Жителі Первомайщини передали автомобіль для миколаївської бригади

Світлана Кльосова

Про це кореспондентам 
 розповів президент ГО "Миколаївська обласна організація лідерів молодіжного самоврядування "Молодь — майбутнє нації" Євгеній Нотевський.
Збір на автомобіль тривав 45 днів. Приблизно стільки ж часу витратили, аби знайти необхідну машину, пригнати та доукомплектувати її за запитом військових.
"Цю історію сформували такі події: рішучий крок дівчинки, щодо обрізання волосся та передачі коштів на ЗСУ, два благодійних ярмарки, здача радянської макулатури, спалена "Москва" (книга, яку волонтери розіграли на аукціоні за 2 тис. грн — ред.") і найбільший колективний внесок від жителів Степківського старостинського округу (33 000 грн)", — розповів Євгеній Нотевський.
Автомобіль VW TRANSPORTER доукомплектували та додали сидіння. Вартість мікроавтобуса 4900 доларів. Загалом волонтери зібрали 185 433,68 грн.
До передачі автомобіля долучилася десятирічна Дарія Ворона з Первомайська, яка восени 
 50 сантиметрів свого волосся і передала на потреби армії виручені п'ять тисяч гривень.
"У Дарії тато теж служить у цій бригаді. Але наразі він у полоні. Ще на початку осені, коли був тільки оголошений збір коштів на авто, дівчинка миттєво відгукнулася. Дарія Ворона тоді зробила відважний крок — вона обрізала своє довге волосся та продала його. Виручені кошти дівчинка перерахувала на збір для татової бригади", — говорить ініціатор благодійного збору коштів Євгеній Нотевський.
Воїн 36-ї бригади з позивним "Рубіж", командир підрозділу, для якого придбали авто, подарував дівчинці прапор бригади на згадку.
Мікроавтобус використовуватимуть для виконання бойових завдань, оперативного реагування на атаки російської армії та пересування особистого складу бригади.
Також волонтери завантажили автівку буржуйками власного виробництва, додали десять спальників, десять карематів, засоби гігієни, медикаменти.
Обов'язкове 
 на Миколаївщині. Що необхідно знати водіям
Понад 10 місяців повномасштабного вторгнення. Що відомо про 
Працюємо в трьох векторах. Як вторгнення РФ вплинуло на 