"Багато хронічних хвороб загострилися": у Полтавській лікарні волонтери роблять масажі пацієнтам

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

76-річна Ганна Литвиненко з Харкова лікується у 2-й міській лікарні Полтави. Сюди потрапила чотири дні тому з гіпертонією.
— каже
переселенка з Харкова Ганна Литвиненко.
— говорить
керівник волонтерського загону "Шлях до милосердя" Сергій Постернак.
 Для реабілітації таких пацієнтів понад пів року виконують масажі волонтери із загону "Шлях до милосердя", який організував Сергій Постернак.
 "
— говорить
керівник волонтерського загону "Шлях до милосердя" Сергій Постернак.
каже
волонтер Станіслав Рябич.
У загоні із десяток волонтерів.
Із пацієнтами працюють щодня безплатно й у вільний час, каже Анна Матвієнко.
— каже волонтерка Анна Матвієнко.
Як розповів керівник волонтерів Сергій Постернак, кількість пацієнтів, яким допомогли, не рахують.
 