"Сало – це ж наш наркотик". Вінницький кухарський штаб “Любаня” готує намазку із сала для захисників

Віталій Бондарєв

Намазку з сала для захисників готує кухарський штаб “Любаня”. Пенсіонерки Крижополя організували його у лютому, після повномасштабного вторгнення Росії. Спочатку готували для знайомих чоловік, які боронять кордони України. Нині ж для всієї армії.
За технологією заморожене або свіже сало спершу пропускають через мʼясорубку, потім додають до нього спеції.
– 
Далі суміш перемішують та фасують по контейнерах.
Продукцію для намазки надають місцеві м'ясні лавки, приносять і сусіди. Таку суміш можна їсти з хлібом, додавати до супів. Також можна на ній смажити.
Всього кухарський штаб “Любаня” приготував 7 кілограмів намазки з сала. Через волонтерів її передали бійцям на Бахмутський напрямок. 