Хотіли виїхати заради дітей: російські військові зірвали евакуацію родини з Вугледара на Донеччині

Ганна Железняк

"Сім’я перебуває в укритті за два кілометри від позицій ворога, під постійним вогнем. Нарешті вони погодилися виїхати заради дітей, але з самого ранку російські війська обстрілювали місто", — йдеться у повідомленні.
 
За даними поліції, попри обстріли вони заїхали у задимлене місто та хотіли дочекатись "тиші", аби вивезти родину. Але обстріли були безперервними.
"Зараз приймати рішення про евакуацію родини, це наражати людей на небезпеку", — розказав волонтер.
Як розповіли у поліції, волонтери відстежують ситуацію, щоб евакуювати родину, не ризикуючи їхнім життям.