Мініградами, які майструють вінницькі волонтери, бійці ЗСУ воюють проти росіян

Юлія Бараболя

Реактивні системи встановлюють на причепах пікапів. Це такий собі міні-град, пояснює волонтер. Ідея належить одному із українських оборонців. Першу таку зробили разом з ним, а з вересня вже виготовляють самі. На одному із підприємств за кілька місяців зварили до десятка таких, каже його очільник Тарас Присяжнюк.
Собівартість такої установки разом із автомобілем близько 350 тисяч гривень. Перших дві виготовили практично за власні гроші. Основний стимул 
 бажання перемоги, каже Тарас Присяжнюк.
Раніше робили станини, тепер практично всі працюють над виготовленням установок. Процес цей тривалий та копіткий.
 — каже Тарас Присяжнюк.
Наразі на фронті працюють вже 6 таких установок. Кілька в роботі, і постійна черга замовлень, розповідає Денис Романовський.
— каже Денис Романовський.
Працюють міні гради, як і їхні оригінальні прототипи. Летять на відстань від 4,5 до 20 кілометрів, прямо у ціль.
, — каже Денис Романовський.
Перерву роблять лише поки відключають світло. Передають бійцям їх безкоштовно. 
Нині самі бійці називають таку установку міні-градами, мініхаймерсами та партизанами. Скільки знищили ними російської техніки та окупантів, каже Денис Романовський, не рахують, але за кількістю запитів розуміють, що потрібно ще.