Збори, закупки, передачі та поїздки: як працює волонтерка з Миколаєва

Денис Бобков
Валентина Гурова

Як працює та як святкуватиме перемогу, волонтерка розповіла кореспондентам 
.
Багажник автівки Олени завантажений медичними препаратами та приладдям. Вантаж везе до деокупованої Снігурівки, у місцеву лікарню. Допомогу передали друзі зі Сполучених Штатів Америки, каже Олена.
"Я от помітила — скільки б ти не робив, тобі здається, що це мало, що можеш набагато більше. І тому вже скільки війна триває, я не пам’ятаю, коли я відпочивала", — розповіла Олена.
Їздити на деокуповану територію їй не страшно, говорить волонтерка. Хвилюється лише тоді, коли поруч в автівці є люди.
"Коли я їздила на деокуповану територію, мені сказали їхати дорогою і не з’їжджати на "зеленку", бо там заміновано. А там було місцями ніяк, тобто треба було все одно" виїжджати. І я їхала не одна. Я так: "Боже, допоможи" і на "зеленку"! Оце було страшно", — розповіла "Щаслива".
Алкоголь Олена не вживає, тому перемогу святкуватиме узваром.
"36-та бригада морської піхоти обіцяла, що накриємо стіл від Миколаєва до Херсона, будемо смажити шашлики. А я буду пити узвар, бо я не п’ю алкоголь", — розповіла Олена.
Діти Олени також залучені до волонтерства — приймали біженців у своїх домівках. Каже, що пишається ними, а вони нею.
"Вони (діти — ред.) дуже переживали. Майже щодня мене просили: "Виїжджай, будь у безпеці, ти в нас одна". А я їм розповідала, що я не можу, я розуміла, що не зможу просто приїхати сидіти. І все, і вони мене підтримали", — розповіла волонтерка.
У Миколаївській області протягом тижня 
 Миколаївського драмтеатру. Актори розповіли, як на творчість вплинуло російське вторгнення
На Миколаївщині затримали жительку Снігурівки: її 
 та роботі на окупантів