Понад 1000 обідів. На Миколаївщині волонтери два тижні готуватимуть для жителів деокупованої громади

Ігор Горбатенко

Про це у своєму телеграм-каналі 
начальник Снігурівської військової адміністрації Іван Кухта.
"Плов, борщ, куліш та інші традиційні страви активісти готуватимуть в умовах "польової кухні". Це щодня від 1000 до 1500 обідів для людей з інвалідністю, багатодітних та малозабезпечених родин", — йдеться в повідомлені.
В планах волонтерів, написав очільник Снігурівки, організувати три свята для дітей.
"Завдяки підтримці Норвегії, Ізраїлю та благодійників діти Снігурівської громади отримають солодощі, іграшки, теплі костюми, піжами тощо", — повідомив Іван Кухта. 
Жителі Олександрівки, що на Херсонщині, 
в окупації.
Миколаївщина 
. Тиждень у фото.
Зимові 
: коли розпочнуться і скільки триватимуть.