Лучани та переселенці разом плетуть сітки для військових

Олена Парай

 
Площа усіх сіток, які вже виготовили в університеті, – 4 800 метрів квадратних. 
Валентина Петрук до Луцька приїхала з Києва. Каже: приходить плести сітки щодня. Щоб сітки були міцними і служили довго 0 волонтери використовують 
.
"Переважно усі зараз переходять на таку тканину. Тому що вона набагато легша і не так сильно замокає, швидше сохне", – каже переселенка.
Тканину на сітки волонтерам дають благодійники. Іноді кошти збирають у соцмережах. Зараз волонтери працюють також над зимовими маскувальними сітками, білого кольору.