Сімейне рішення. Миколаївець передав свою автівку військовим на Херсонському напрямку

Світлана Кльосова
Валентина Гурова

Про це кореспондентам 
 розповів колишній власник автівки.
"Дев'ятку" родина передала підрозділу, який перебуває на Херсонському напрямку. Олексій з новим водієм машини військовослужбовцем "Білим" провели тест-драйв та обговорили особливості машини. Підрозділ, який потребує автівки, Олексій знайшов за допомогою волонтерів. Машина в родині була близько 15 років.
"Це дружина, діти — ми всі підтримуємо хлопців. Ми всі хочемо нашої перемоги, все для перемоги! Ми в гарному стані її підтримували, вона в принципі на достатньо хорошому рівні. Хлопці можуть одразу сісти і поїхати. Є певні нюанси, як зі звичайною машиною, не більше", — говорить Олексій.
Новий власник "дев’ятки" військовослужбовець із псевдо "Білий" говорить, що машина на передовій — це мобільність, а часто і життя бійця. Головні функції автівки на "нулі" — підвезення продуктів та речей, пересування військових, евакуація поранених.
"Буде вона, наприклад, зараз, працювати "нулівка" — місто", а якщо буде, погодні умови, болота і подібне, вона буде працювати, наприклад, там "передмістя — місто", — говорить "Білий". 
Волонтерка Ольга з радістю сприйняла новину, що Олексій хоче передати автівку. Жінка говорить, що знає, як необхідні засоби пересування на передовій.
"Зідзвонилась з їхнім командиром. Розповіла, що є автомобіль, хочуть передати їм. Вони дуже зраділи. Ми його трішечки підремонтували — зібрали кошти", — говорить Ольга.
Вже за декілька днів "Білий" з побратимами з підрозділу вирушать на новій "дев'ятці" на Херсонський напрямок.
 
Миколаївщина та ще сім регіонів 
 — Міністерство з питань реінтеграції
Скорботний янгол. У Миколаєві мішками з піском 
. Місцеві розповіли, як пересуваються містом без вуличного освітлення