"Хочу допомогти армії", — 8-річний чернігівець Сергій Мороз передав машину для ОК "Північ"

Вікторія Горнова

Ключі від автомобіля школяр передав командувачу Віктору Ніколюку і заспівав для нього пісню.
Вперше Герой України Віктор Ніколюк 
 зі  школярем Сергієм Морозом півтора місяця тому на Валу в Чернігові. Саме тоді хлопчик пообіцяв, що наступний збір буде на автомобіль для військових. 25 днів співав на вулицях Чернігова, щоб зібрати 261 тисячу гривень на автомобіль.
"На жаль, в ході ведення бойових дій — багато техніки втрачається, тому,  дана машина послужить нашому підрозділу задля перемоги над російським агресором.  Найбільш свідома частина нашого суспільства, це саме діти. Вони найкраще розуміють ту загрозу, яка вона є. Ті, які, на жаль, але побували в цій агресії і вони розуміють, що в подальшому не можна допустити. Саме діти є тією рушійною силою, яка допомагає нашим Збройним Силам", — розповів Віктор Ніколюк.
За понад 4 місяці волонтерства, Сергій Мороз зібрав співами загалом 630 тисяч гривень, все віддав на підтримку Збройних Сил України.
 