Запорізькі майстрині створили пейзаж у стилі маскувальної сітки

Єлизавета Ганущак

Про це розповіли Суспільному волонтерки Тетяна Листопад та Катерина Вінніченко.
Оформили полотно в жовто-синіх кольорах із використанням різних відтінків зеленого. Картина завдовжки 7 метрів, завширшки - 3, 5 - розповідає її авторка, волонтерка Тетяна Листопад. Жодного макета або ескізу попередньо не робили. Єдина складність –  знайти тканину відповідного відтінку — каже Тетяна Листопад. 
Над картиною працювало 5 майстринь.
 
Плетуть маскувальні сітки запорізькі майстрині з 2014 року. З 24 лютого сплели 820 сіток. За підрахунками майстринь, виготовили 16 тисяч квадратних метрів сіток.