З Вовчанська на Харківщині евакуювали літніх людей, які не можуть самостійно пересуватися

Софія Цвєткова

Евакуацію людей провели волонтери з організації "Волонтер 68" 25 листопада. Про це 
 пресслужба поліції Харківщини.
"Хлопці та дівчата забрали з міста Вовчанськ людей похилого віку, які не можуть самостійно пересуватися. Деяким буде надана допомога, вони будуть розміщені у спеціальних центрах", — 
 волонтери.
"Гуманітарна ситуація в місті Вовчанськ залишається складною. Щодня населений пункт та передмістя піддаються обстрілам, наявні проблеми зі світлом та опаленням", — зазначають у поліції.
Пенсіонерів з Вовчанська розселили в спеціальних закладах для переселенців та геріатричних пансіонатах.