У Кременчуці збирають подарунки для пенсіонерів: як це роблять та навіщо

Катерина Зозуля

Мета збору – підтримати під час новорічних свят самотніх пенсіонерів, які проживають у Кременчуці. Щоб взяти участь в акції, потрібно зареєструватися 
. Зробити це можна до 19 грудня. В анкеті учасник може обрати кількість пенсіонерів, яким хоче допомогти.
Серед основних потреб пенсіонерів цього року – це продукти харчування, теплий одяг, ковдри, постільна білизна, електроприлади та обігрівачі, каже Анастасія Мороз.
До 23 грудня подарунки потрібно приносити за адресою вулиця Шевченка 19/3. Після цього волонтери сформують пакунки та до 27 грудня передадуть їх пенсіонерам.
Подарунки розподілять між такими категоріями людей:
Нині до Молодіжного парламенту Кременчука надійшло понад 100 заявок від людей щодо збору подарунків для пенсіонерів.