"Чимало отримали контузію": 30 собак, яких на Вінниччину евакуювали з Херсону, потребують корму та теплих підстилок

Юлія Бараболя

У Херсоні з 2001-го жінка розводила собак елітних порід. Серед них карликовий пудель, той-пудель, той-терʼєр, бішон-фрізе, йоркширський терʼєр, ши-тцу. Загалом, мала 150 тварин. Будинок Ірини — на відстані 800 метрів від Антонівського мосту. У перші дні повномасштабного вторгнення Росії в Україну, під час постійних обстрілів, від уламків ракет загинуло понад 30 собак. Чимало отримали контузію від вибухів. 
, — каже Ірина Таланова.
На Вінниччину родина переїхала тиждень тому. Жінка розповідає, вісім місяців прожили в окупації. В евакуаційні автобуси таку кількість тварин не брали. З переїздом допомогли волонтери.
, — розповідає Ірина Таланова.
Вивезти з Херсону вдалося понад 60 собак. Половину роздали безкоштовно, говорить Ірина. Наразі залишилось 30 тварин, серед них троє вагітних. Щодня на їхнє утримання жінка витрачає понад 3 тисячі гривень. Крім того, потрібно утеплити приміщення для перебування тварин, каже Віктор. Грошей на будівельні матеріали не вистачає.
А ще потрібен корм. Підстилки чи лежаки, засоби гігієни та препарати від паразитів. Ірина, каже врятувала підопічних від куль та снарядів, тепер аби пережити цю зиму і врятувати від холоду та голоду. 