Волонтери та військові привітали дітей Новоселівки й мікрорайону Бобровиця, що в Чернігові, з Днем Святого Миколая

Юлія Суржикова

Про це 
Чернігівський обласний ТЦК та СП на своїй сторінці у Facebook.
 
Ініціаторка заходу — незалежна волонтерка Оксана Дегтярьова. Вона разом з іншими небайдужими жителями організувала на своєму подвір'ї свято для малечі мікрорайону.
 
Подарунки дітлахам підготував і генерал-майор Віктор Ніколюк, привітавши їх з прийдешнім святом.
 
Також цього дня ще одне свято влаштували для діток модульного містечка у Новоселівці волонтери Благодійного фонду "Диво сьогодні". Засновник фонду — чернігівський співак Ігор Хонін, який з перших днів повномасштабного вторгнення спрямував свою діяльність на допомогу людям.
Для дітей організували розважальну програму з аніматорами, подарунками від Святого Миколая та фотографіями на згадку про радісні моменти заходу, розповів Ігор Хонін.
 
 
 
 