У Славуті на Хмельниччині стартує новий соціальний проєкт

Леся Боровець

Безкоштовні послуги і допомогу надаватимуть наступним категоріям населення:
• одиноким людям похилого віку, які потребують стороннього догляду;
• умовно одиноким людям похилого віку, рідні яких були вимушені залишити місце проживання у зв’язку з військовими діями або проходять службу в ЗСУ, військах територіальної оборони України;
• одиноким та умовно одиноким людям похилого віку, які перебувають у тимчасових прихистках для внутрішньо переміщених осіб;
• особам з інвалідністю та членам їх сімей.
"Ми дуже хочемо бути корисними і допомагати тим, хто справді цього потребує. Можете залишати заявки за номером: +380 97 630 20 64, куратор проєкту Юлія", - зазначають у дописі.
Також Славутський Центр ТЧХУ 18 січня заключив Меморандум про співпрацю зі Славутським центром ПМСД з метою співпраці на території Славутської ОТГ та інших ОТГ, створених на території колишнього Славутського району для реалізації спільних проєктів. Планується обмін досвідом, ідеями та робота над вирішенням проблем і викликів, які будуть виникати у громадах, розвиток та реалізація вже діючих та майбутніх програм і проєктів.