70 продуктових наборів та картопля. На Миколаївщині волонтери з Нової Одеси привезли гуманітарну допомогу в Снігурівку

Дар'я Свистуха
Валентина Гурова

Про це кореспондентам 
 розповіла новоодеська волонтерка Яна.
Картоплю та продуктові набори розвозитимуть людям похилого віку, малозабезпеченим та багатодітним родинам, говорить волонтерка.
"Привезли 70 продуктових наборів, в яких містяться консерви, олія, борошно, макарони й крупи. Також привезли 15 сіток картоплі, які передала церква "Благодать" з міста Миколаєва. Приїхали сюди, тому що тут люди потребують допомоги, особливо похилого віку", — каже Яна.
У Снігурівці розвозить продуктові набори місцевий волонтер Віталій. Чоловік допомагає людям похило віку від початку окупації.
"Будемо шукати, хто дійсно потребує, тому що отримують одні й ті ж самі. Є люди, у яких квартири забиті російською гуманітаркою. І зараз вони знов складають, тобто є люди, у них хобі таке, напевно. Ми намагатимемось шукати дійсно голодних людей", — говорить Віталій.
Неочікуваний сюрприз, говорить пані Лариса, яка отримала гуманітарну допомогу. У будинку, де мешкає жінка, виїхали всі сусіди. Світла, води та опалення немає.
"Світ не без добрих людей.Якби не люди, то я не знаю. Завдяки добрим людям вижили. А то так, скажуть, що там дають щось, побіжу — вже немає або вже закінчується", — розповідає Лариса.
У Миколаєві волонтери 
 автоцистерну для ДСНС
На Миколаївщині 
 28 Пунктів Незламності — начальник ОВА
Лікарні працювали в штатному режимі. Під час
 в Миколаєві народився хлопчик
 
 