Зникнення британських волонтерів у Соледарі: поліція не має інформації про смерть одного чоловіка, розшук триває

Діана Козлова

 
Ввечері 11 січня в Telegam-каналі "пресслужба Вагнера" 
 фотографії документів з іменами двох іноземців і волонтерське посвідчення одного з них, які нібито знайшли. 
"Сьогодні тіло одного з них знайдено, при ньому виявлено документи на обох британців", — йдеться у повідомленні. Хто саме знайдений мертвим не уточнено.
Керівник пресслужби посольства Великої Британії в Україні Олексій Курка в коментарі Сусіпльному не дав відповідь на питання про загибель чи вбивство британського громадянина.
"Ми надаємо підтримку сім'ям двох британських громадян, які зникли в Україні, а також підтримуємо тісний контакт з відповідними органами влади України для з'ясування всіх обставин", — повідомив він Суспільному.
Як повідомив заступник начальника відділу комунікації поліції Донеччини Олександр Полосухін у коментарі Суспільному, поліція продовжує слідчо-оперативні заходи щодо встановлення місце перебування зниклих. Кримінальне провадження, яке було відкрито за п. 1 ч. 2 ст. 115 Кримінального кодексу (зниклі безвісти), не закрили.
Про 
 поліція Донеччини повідомила 9 січня. За даними поліцейських, чоловіки віком 28 та 48 років 6 січня о восьмій годині ранку чоловіки виїхали з Краматорська у Соледар, та зв’язок з ними втратився. Очільник Донецької обласної військової адміністрації Павло Кириленко, розповідав, що для 
 задіяли спеціальну техніку.
Заяви російських військових про 
 не відповідають дійсності — Череватий
 