Харківщину відвідав американський філантроп Говард Баффет

Тетяна Федоркова

5 листопада з бізнесменом зустрівся голова Харківської обласної військової адміністрації Олег Синєгубов, 
 пресслужба ОВА.
"Насамперед говорили щодо фінансування фондів, які беруть участь у 
 області. Наше завдання — прискорити цей процес, адже Харківщина найбільш замінована окупантами, чи не щодня від підривів страждають місцеві жителі деокупованих територій", — повідомили в ОВА.
Баффет також дізнався про потреби у відновленні критичної інфраструктури на Харківщині та план дій взимку на випадок аварій, спричинених обстрілами. 