Понад 10 тисяч піц. У Запоріжжі шотландські волонтери пригощали місцевих жителів

Василина Гав'як

Місцеві жителі діляться: приємно, що попри всі випробування у воєнний час, люди продовжують дбати одне про одного.
— каже запоріжанка Діана.
Ніна Євтушенко, директорка благодійного фонду "М.Р.І.Я", розповідає, волонтери, які вирішили провести вуличний пікнік у Запоріжжі, допомагають українцям не вперше:
Гарі Скримджер, засновник благодійного фонду "Siobhans Trust", зазначає, разом із командою планують залишатися в Україні, доки не закінчиться війна:
У Запоріжжі волонтери були 4 дні та роздали понад 10 тисяч піц. Наступною зупинкою обрали Донецьку область.