Подарунок від волонтерів: у Києві пенсіонери і студенти зможуть безкоштовно відвідати музеї на свята

Наталія Балюх

Головна мета волонтерської ініціативи — підтримка самих музеїв через зменшення попиту на відвідування та організація якісного дозвілля для пільгових верств населення.
За допомогою благодійних пожертв було зібрано більше 320 тис. грн і придбано по 1000 квитків у Національний науково-природничий музей НАН України, Національний музей історії України, Національний музей Тараса Шевченка та Національний заповідник "Софія Київська". Пенсіонери та студенти зможуть побачити експозиції безкоштовно до 15 січня.
Волонтери кажуть, що прагнуть створити різдвяне диво для тих, хто нині не може урізноманітнити культурний та духовний відпочинок
"Саме в цих музеях — історія української нації та культурна спадщина кожного з нас", — коментує ініціативу один із волонтерів
Подробиці акції можна дізнатися у касах музеїв. Усі локації розташовані поблизу ст. метро "Театральна" або "Золоті ворота". Станції підземки також працюють як укриття під час повітряних тривог.
На початку грудня на території Національного комплексу "Експоцентр України" 
 парк розваг "Зимова Країна на ВДНГ".
23 грудня у приміщенні Київської міської державної адміністрації 
 святкове дійство у межах благодійної акції "Подаруй дітям України Різдво". Дітей зі столичних родин і сімей переселенців вітали з прийдешніми новорічними святами і вручали подарунки, які підготували волонтери.
У Києві на Арсенальній площі до 14 січня 
 святковий молодіжний простір "Спільно Різдво". Тритижневу програму з лекціями та майстер-класами підготував Дитячий фонд ООН (ЮНІСЕФ) в Україні та партнери.
На Новорічно-різдвяні свята "Укрзалізниця" 
 ретро-поїзд на паровозній тязі. Курсуватиме він у вихідні раз на день.