14-річний прикарпатець Артур Поліщук змайстрував буржуйку для бійців на Бахмутському напрямку

Руслана Полівчак

За його словами, хлопець навчається у 9 класі Пійлівського ліцею. У 2022 році за заколядовані гроші він купив зварювальний апарат.
Спершу Артур Поліщук зробив мангал. Потім — жердину для українського прапора, яку встановив на подвір'ї. Буржуйку виготовив за власним макетом за два дні. Для пічки хлопець використав підручні матеріали та старий газовий балон.
"Насправді пічка дуже зручна — легка (до 10 кг). Її добре транспортувати, бо невелика. Пристосована для підігріву їжі. Коли передавав її у громадську організацію "Чисті серця Калуш", то й волонтери нагодилися. Вони одразу ж і завантажили її в машину, що їде на фронт", — пише Найда.