Вареники, голубці, засоби особистої гігієни та буржуйки: на Вінниччині зібрали 7 тонн гумвантажу для захисників

Юлія Бараболя

— каже Оксана Іванькова.
А ось овочі та фрукти — цьогорічний урожай, який зібрали на присадибних ділянках станції юнатів, — каже Оксана Іванькова. А ще працівники закладу передають захисникам квашені капусту, огірки та помідори. Методистка центру Любов Жовтоножук розповідає, на війні зараз син. Тож, для нього та усіх військових готує салат із буряка.
 — каже Любов Жовтоножук.
У банки фасують і вітамінізовану пасту з меду, лимона, апельсина, імбиря та горіхів. Це для зміцнення імунітету,  — каже відвідувачка обласної станції юних натуралістів Дар'я Сидорук.
— розповідає Дар'я Сидорук.
Окрім продуктів, волонтери ГО "Подільські ластівки" передають захисникам засоби  особистої гігієни, буржуйки, маскувальні сітки, а ще зимову резину для автівки.