QR-коди із зашифрованими мелодіями вишивають для військових волонтерки у Полтаві

Аріна Кот
Тетяна Весна

Полтавка Зоя Дацько вишиває хрестиком на полотні спеціальні QR-коди. Навівши смартфон на це зображення, відтворюється відео в Інтернеті.
– розповідає Зоя Дацько.
Зоя Дацько та ще зо пів десятка жінок – учасниці гуртка "Українські вечорниці", що діє у полтавській бібліотеці №7. QR-коди із зашифрованими піснями вишивати почали із грудня минулого року. Готові роботи передають військовим.
– каже завідувачка бібліотеки-філії №7 у Полтаві Людмила Заливча.
Вишивають за спеціальними схемами, каже Зоя Дацько. Їх жінка знайшла в Інтернеті.
– розповідає волонтерка Зоя Дацько.
Аби перевірити, чи правильно вишитий код, наводять смартфон на вишивку.
– каже волонтерка Валентина Пластініна.
За словами
Валентини Пластініної, один такий код вишивають близько трьох годин.
– говорить волонтерка Катерина Калініченко.
Нині вишивають коди із чотирма мелодіями: "Гімн України", "Квіти для тебе", "Україна – мій дім"  та "Гопак".
– говорить волонтерка Олена Цубер.
За понад місяць роботи створили більше двох десятків вишитих робіт.
 