"З душею шиємо": у Полтаві виготовляють сумки для перенесення систем супутникового зв’язку

Катерина Зозуля
Елла Трубієнко

На одному з підприємств Полтави  швачки виготовляють сумки для обладнання супутникової системи зв’язку "Starlink".
— каже
директор підприємства у Полтаві Валентин Івахненко.
Частину матеріалів для спорядження закуповує саме підприємство, ще частину приносять благодійники. До пошиття долучилася і Наталя Снесарєва із міста Бахмут на Донеччині. Раніше жінка шила верхній одяг.
— каже
швачка Наталя Снесарєва.
Роблять сумки  круглими та квадратними, це залежить від форми та розмірів антен.
 
 