У Полтаві молодь з інвалідністю створює заготовки для окопних свічок: скільки вже зробили

Катерина Зозуля
Елла Трубієнко

Ярослав Синько робить заготовки для окопної свічки. Хлопцеві 22 роки, він має інвалідність.
— каже відвідувач занять Ярослав Синько.
— каже мама Ярослава Синька Вікторія Синько.
Заготовки створюють на заняттях, які у Полтаві організували в рамках проєкту "Надія є". Крім Ярослава, відвідує їх ще близько десятка людей з інвалідністю. Приходять із батьками.
— говорить співкоординаторка проєкту "Надія є" Ольга Кошельник.
За словами Ольги Кошельник, за одне заняття створюють близько пів сотні заготовок. А за увесь час створили їх більше тисячі.
— каже мама Анни Клименко
Олена Клименко.
— говорить
співкоординаторка проєкту "Надія є" Ольга Кошельник.
Готові окопні свічки передають військовим. Такі вироби дають тепло, освітлення та можливість підігрівати їжу. Крім окопних свічок, на заняттях роблять браслети, печиво, фруктову сушку та мило для військових.
 