У Миколаєві видали гуманітарну допомогу людям, які переїхали до міста з прифронтового села

Вікторія Андрушків
Катерина Лисюк
Ольга Ворошилова

Про це кореспондентам 
розповів керівник соціальних проєктів ГО “Друге дихання” Михайло Тодосейчук.
За словами старости села, майже всі жителі покинули свої домівки, понад двісті людей зараз живуть у Миколаєві та інших населених пунктах області. До повномасштабного вторгнення в селі проживало 1 200 жителів.
"І ось ми разом з Михайлом Тодосейчуком та їхньою командою допомагаємо нашим людям, нашим переселенцям, нашим односельцям гуманітарними наборами, такими продовольчими пайками", — сказала староста села Наталія Лесів.
Гуманітарну допомогу отримала Олена Бурик. Жінка близько пів року тому переїхала до Миколаєва.
"Снаряд влучив у мій будинок. Потрощило весь дах, потрощило вікна, немає в мене хати, майже. Лише коробка залишилась", — розповіла Олена Бурик.
Олена Прозапас — односелиця Олени Бурик. З прифронтового села виїхала ще в березні разом з родиною.
"Тоді саме був сильний обстріл, діти потрапили під цей обстріл, коли по вікнах летіло. Ми звідти нічого не взяли", — поділилася Олена Прозапас.
Сьогодні Олені повертатися вже нікуди. Її будинок зруйнований.
"Є лише дві стіни, які ще залишилися. Стелі немає. Взагалі ні вікон, ні дверей, нічого немає", — сказала Олена Прозапас.
Також волонтери забезпечують гуманітарною допомогою людей, що залишилися в селі.
"У селі залишилось лише сім людей, які постійно там проживають. Зараз там немає ні світла, ні води, ні газу", — каже староста села Наталія Лесів.
Щотижня громадська організація "Друге дихання" видає близько 40 тонн допомоги.
"Це для вимушених переселенців, багатодітних, пенсіонерів, безробітних та людей з інвалідністю", — сказав Михайло Тодосейчук.
 — стратегічна точка. Чому війська РФ "сидять" у населеному пункті на Миколаївщині
По Миколаївщині війська РФ б'ють ракетами С-300 та
. Що відомо
Підрозділ на позиції. 
 на Миколаївському напрямку розповіли про свій побут