У Бахмуті волонтери отрапили під обстріл, серед них були іноземні громадяни

Олександра Папіна
Анастасія Галасюк

 
.
Про це 
пресслужба поліції Донеччини.
"Градами та артилерією окупанти накрили Бахмут, є загиблий та поранений, також дістав травми волонтер", — написали у пресслужбі.
На своїй сторінці в Instagram український волонтер Михайло Пуршев 
 
 що 2 лютого під обстріл у Бахмуті потрапили три автівки волонтерів, які їхали на допомогу місцевим. Серед них були й іноземні волонтери.
"Перед вами волонтер-медик Ерко, який попав під артилерійський обстріл, рятуючи життя цивільних. Достеменно ще невідомо, але три автівки, близько 5 постраждалих (інформація щодо загиблих уточнюється), декілька хвилин обстрілів кожні 5-10 секунд та ризик кожного, хто виїхав на виклик допомоги", — написав Пуршев.
Пізніше Михайло Пуришев розказав Суспільному подробиці обстрілу. За словами Михайла, один волонтер загинув на місці: 
Також шведське видання "VG" 
 про двох громадян Швеції Сандера Серсвіна Трельвіка та Саймона Джонсена, які потрапили під обстріл у Бахмуті. Один з них отримав поранення.
За інформацією видання, громадяни Швеції в Україні перебували як медики-добровольці.
Видання також наводить повідомлення матері Сандера Грете Сьорсвен, яка написала пост про свого сина у Facebook у четвер 2 лютого:  
"Просто хочу повідомити, що Сандер отримав поранення в Україні. Зараз його везуть у лікарню Дніпра на операцію. Він обпалений, а в тілі осколки від бомби. Внутрішні органи у нього не пошкоджені", – пише вона.  
Другий волонтер Сімон Йонсен, який також постраждав під час цього обстрілу, розповів VG, що вони з Сандером поїхали надавати медичну допомогу і потрапили під російський обстріл.   
"Коли ми приїхали і тільки почали обслуговувати постраждалих, знову два рази бомбили в одному місці. Потім вони почали в цьому районі, коли побачили, що ми вижили", — розповів виданню Сімон Йонсен і додав, що на місці могли бути загиблі.  
За словами Сімона, після обстрілу він евакуював Сандера.