Жінка з Тернопільщини спекла 670 рогаликів воїнам ЗСУ

Богдан Боденчук

"Оксана Фик вже не вперше готує для наших захисників запашні смаколики. Цього разу жінка, разом із бабусею та дочкою, спекла для воїнів 670 пухких рогаликів, із різноманітними начинками. Булочки вже в дорозі, разом із іншими необхідними речами", – йдеться у повідомленні.
Нагадаємо, сьогодні, 26 грудня, волонтери з Чорткова, що на Тернопільщині, 
 на Схід країни, щоб передати гуманітарну допомогу військовим. Її зібрали жителі місцевої громади. Про це розповів міський голова Чорткова Володимир Шматько.