Одяг, взуття, свічки та маскувальні сітки: на Вінниччині збирають гумвантаж для військових

Юлія Бараболя

— розповідає Михайло Грубий. 
Одяг місцеві приносили як новий, так і вживаний. Речі, які передають військовим — ті зможуть одягнути під однострій, 
 каже Михайло.
Збір оголосили у ФБ-спільноті "Небайдужі Томашпільчани". Зробили це на прохання калинівських волонтерів, які разом із провізією повезуть гумдопомогу на Херсонщину.  За три дні, каже представник ГО Сергій Тімков 
 люди принесли понад 300 кілограмів одягу.
Окрім одягу, військовим та цивільним "Волонтерська сотня м.Тульчин" передає тушкованки, мариновані огірки та помідори, яблука, солодощі. А ще  свічки та маскувальні сітки.