У 2022 році в Одесі жителі більше здавали донорську кров

Анна Стебловська

"У регіоні приріст донацій на 20% у порівнянні з 2021 роком. Наші донори герої, вони працюють та забезпечують регіон кров’ю. Також ми допомагаємо Херсону і Миколаєву і забезпечуємо мобільні лікарські бригади ЗСУ", — розповіла директорка.
Також вона закликала одеситів ставати донорами, тому що потрібні всі групи крові, навіть поширені. Здати кров охочі можуть в обласній клінічній лікарні, дитячій клінічній лікарні, міській лікарні №11 та одеському обласному клінічному медичному центрі.