На Хмельниччині в одній з громад відновлюють гуртожиток для ВПО

Леся Боровець

Про це 
 міський голова Кам'янця-Подільського Михайло Посітко. 
За його словами, будівля перебуває у власності ДНЗ "Подільський центр ПТО". 
"За півроку команда проєкту "КО-ХАТИ" побудувала очисну споруду, насосну станцію, поставили нові трансформатори, котли, замінили систему опалення. З ремонтом їм допомагають студенти і волонтери. Гуртожиток не використовувався впродовж останніх 20 років. Роботи багато, та до кінця весни обіцяють все завершити", - каже Михайло Посітко. 
Додає: бюджет проєкту - близько 630 тисяч євро, це міжнародні грантові кошти, які залучили ГО "Металаб", а реконструкція відбувається у партнерстві з ГО "Інша освіта" за фінансової підтримки організації Sign of hope.