Міжнародний день волонтерів: Володимир Нагорний з Вінниччини виготовив 140 станин для оборонців

Віталій Бондарєв

З 2017 року Володимир Нагорний у своїй майстерні виготовив майже 140 станків під крупнокаліберні кулемети. Загалом до 12 модифікацій.
Станина під кулемет "Браунінг" —
остання розробка Володимира Нагорного. Її виготовляє з весни.
Допомога оборонцям фактично підняла Володимира Нагорного на ноги, розповідає його дружина Надія.
До війська Володимира Нагорного не беруть через стан здоровʼя. Втім, як волонтер, до зони бойових дій їздив більше десятка разів. Був і на Луганщині, і на Донеччині.
Про його станини знають не лише українські оборонці. В російських військових Володимир Нагорний у "чорному" списку.
Наразі волонтер працює над 139-ою та 140-ою станинами.
На виготовлення таких потрібно майже тиждень. За словами волонтера, працюватиме до перемоги України, бо якщо ми не завершимо цю війну, це доведеться робити нашим дітям та онукам.