Волонтери з Київщини та Львівщини привезли допомогу в Галицинівську громаду, що на Миколаївщині

Дар'я Свистуха
Олександр Гордієнко

Про це кореспондентам 
 розповіли волонтери.
 Під розбитою сільською радою жителі Лиманів очікували на волонтерів. Прибувши благодійники розвантажили мікроавтобуси так, щоб людина пройшовши через декілька точок видачі певних продуктів, отримала повний гуманітарний набір.
"У нас буде картопля її, можна просто ставити, наприклад, на вогонь. Вона так і зроблена для цього, щоб людям було швидше розігріти та з’їсти. Щоб не треба було готувати. Ставиш на вогонь, відкриваєш, їси. Макарони, вівсянка, побутова хімія, папір, там деякі ще речі. Масло та корм для тварин", — говорить волонтерка Мар'яна.
Ця команда волонтерів в Лиманах та Лупаревому вперше.
"От привезли, трішки з Німеччини передали нам волонтери продуктів. Дали нам таку місію сюди доставити. З Києва хлопці, ми згуртувалися. 25 тонн загально. І ми так розвозимо по селах", — каже волонтер Андрій.
У Лиманах понад п’ятдесят людей отримали свої гуманітарні пакунки за пів години. За словами волонтерів, тим, хто не зміг прийти самотужки, допомогу передадуть сусідами. Якщо хтось просто не встиг, отримає такий самий набір у перших числах грудня.
"Спасибі велике, що допомагають люди, дають. Трішки свого є, заготовили. Картоплю свою садили, цибулю свою садили, все своє садили. Збирали, а що ж. Війна була, терпіли й терпимо досі", — розповіла місцева жителька Олена.
 
У Миколаївській області
 тривалість комендантської години. Які громади стали виключенням
На Миколаївщині в деокупованій Снігурівці 
інфраструктуру — начальник ОВА
Люди, які 
внаслідок війни, у Миколаєві можуть отримати фінансову підтримку від ООН — міськрада
 