"За сприяння війську". Закарпатський письменник Андрій Любка отримав нагороду від Залужного

Катерина Петруньо

"Ця нагорода від Головнокомандувача ЗС України
іменна, але насправді вона для всіх вас — людей, які  вже майже рік пліч-о-пліч працюють зі мною, допомагають, донейтять, підтримують і не втомлюються! Це спільний результат", — написав Андрій Любка.
"Та найкращою нагородою для всіх нас стане Перемога й можливість повернутися до свого "нормального" життя у мирній і прекрасній Україні. Тому не зупиняємося!", — додав письменник
 