Голова Франківська Марцінків закликав жителів у разі скрути вивішувати з вікон білу тканину

Діана Яців

За його словами, під час можливого блекауту багато людей можуть залишитися без опіки та потребувати допомоги. 
"Пропрацьовуємо з головами ОСББ і ЖБК списки адрес таких людей. І прошу іванофранківців, якщо ви знаєте людей, що перебувають у скруті, повідомляйте на "гарячу" лінію", — каже Марцінків.
"Гаряча" лінія: 
, 
, 
.
Також міський голова Івано-Франківська повідомив, що всі пункти обігріву запрацюють, якщо протягом 24 годин не буде електроенергії. Інтерактивну карту пунктів обігріву можна 
. 
Руслан Марцінків нагадав про чат-бот взаємодопомогти, у якому 
. Щоб перейти на чат-бот, потрібно просканувати QR-код або скористатися 
. 
Окрім цього, мер Івано-Франківська анонсував у громаді запуск спецрейсу комунального автобуса, 
. Він їздитиме різними мікрорайонами міста та зупинятиметься на годину на кінцевих зупинках, щоб люди могли погрітися. 
 
 