Будівельний батальйон "Добробат" відновлює Миколаївський політехнічний коледж

Світлана Кльосова
Денис Бобков

Про це 
 Миколаївська обласна військова адміністрація.
Волонтери демонтували старий шифер, частково відремонтували 
 та застелили дах плівкою, аби захистити приміщення від опадів.
За словами виконувача обов'язків директора коледжу Михайла Надича, долучитись до ремонту будівлі волонтери запропонували самостійно.
"За майже три тижні вони зробили велику частину роботи. У пошкодженому корпусі хлопці забили всі вікна. Тобто ми частково захищені від перепадів температури, від вологи. Покрівлю перекрили брезентом там, де був повністю зруйнований шифер, а там, де шифер був частково пошкоджений, позалатували дірки", — розповів Михайло Надич.
У різні дні на об'єкті працювали від семи до десяти волонтерів "Добробату". У планах продовжувати роботи до кінця грудня.
USAID передало Миколаєву 
Дякували та аплодували: боєць ССО розповів, як його підрозділ заходив у 
 Миколаївщини та Херсон
На Миколаївщині тривають роботи з 