Зігрітися і приготувати їжу. На Миколаївщині волонтерки роблять окопні свічки для військових

Світлана Кльосова
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповіли волонтерки.
Волонтерки виготовляють свічки з жовтня 2022 року. Справу почали три жінки, зараз працюють вдесятьох. За чотири місяці зробили близько двох тисяч свічок.
В команді у кожного своя роль. Працюють галицинівські волонтерки п’ять днів на тиждень по сім-вісім годин. На виробництво однієї окопної свічки в середньому витрачають 10 хвилин.
“Беремо папір, але щоб він був без липкої смуги. І щоб не було сильно тоненьких 
 ось тут. Робимо мірки. Ставимо, вирізаємо. Гофри мають бути до верху, щоб парафін туди потрапляв. Якщо покладемо боком — він не буде заливатися”, — розповідає волонтерка Тетяна.
З матеріалами жінкам допомагають небайдужі. Про свою роботу волонтерки розповідають у соцмережах.
“З логістикою було тяжко. Не було де брати парафін. І на сторінці в Facebook вирішила викласти пост про допомогу, щоб донатили нам і ось за ці кошти, що донатили, ми купували парафін. Ми беремо обов'язково парафін очищений харчовий, щоб не дай Боже що... Щоб хлопцям нашим шкоди не наробити”, — говорить волонтерка Анна Сальник.
Замовлення надходять як напряму від військових, так і від інших волонтерів. Також жінки шиють балаклави та розпочали плести маскувальні сітки. 
Миколаївський національний академічний український муздрамтеатр покаже 
Зливають воду з батарей. У Миколаєві дії містян
В селі на Миколаївщині під час пожежі 