Як потрапити у Реєстр волонтерів. Відповідає Мінреінтеграції

Ярослав Прищепа

Про це 
 пресслужба Міністерства з реінтеграції тимчасово окупованих територій.
"Згідно з Податковим кодексом, суми коштів, які збирає волонтер, не будуть включатися до його щорічного оподаткованого доходу. Важливо, щоб гроші, які він отримує, були зібраними на спеціальний рахунок або картку, а витрати на благодійність мали документальне підтвердження", — йдеться у повідомленні.
Відповідний запит можна зробити у податковій за місцем реєстрації або особисто чи поштовим відправленням. Для цього необхідні: 
У Мінреінтеграції зазначають, що реєстрація не є обов’язковою, основна її мета — "вберегти волонтера від несправедливих обвинувачень і мінімізувати всі ризики в питаннях оподаткування".
"Пам'ятайте. Необхідно зберігати документи, що стосуються вашої благодійності: чеки, накладні, фотозвіти", — зазначається в дописі.
У міністерстві нагадали, що реєстр волонтерів існує ще з 2014 року.
Україна відновлює енергетичну інфраструктуру, Росія створює "творчі бригади" для військових. 
. Онлайн 