Купила монокуляр для бійців: семирічна черкащанка допомагає ЗСУ

Оксана Швед

 
Зі слів мами дівчинки Оксани Шемшур, вдалося зібрати 7 тисяч гривень. Ще тисячу перерахували небайдужі.
 
 
"На прохання воїнів-односельців, які служать в ЗСУ, ми придбали монокуляр нічного бачення, а також каву, батарейки та смаколики для бійців. Посилку вже відправили", — розповіла вона.
 
 
Раніше Марійка вже 
 такий ярмарок під під’їздом свого будинку. Готові вироби продала сусідам та зібрала дві з половиною тисячі гривень. Їх дівчинка передала волонтерам на придбання генераторів для військових.