"Просто сидіти – не варіант". Творчі волонтери з Кропивницького змінюють формат виступів, щоб допомогти ЗСУ

Олена Демчак

У концерті, який відбувся у залі університету імені Володимира Винниченка у Кропивницькому, брали участь 35 виконавців. Серед них гурт "
", співаки 
, п'ять хореографічних колективів та гімнастки.
 
 
 
На концерт прийшли 200 глядачів. "Ми влаштували його у залі для того, щоб зрозуміти, як людям комфортніше, — розповідає Євгеній Жердій. – Хочемо продовжувати свою роботу на поміч ЗСУ, не дивлячись зиму і холод".
Творчі волонтери співпрацюють з волонтерською організацією 
, допомагають їм збирати гроші, щоб закрити запити від бійців, які отримують з фронту російсько-української війни. За словами Євгена Жердія, робити це щодень важче: "Набагато менше людей допомагають, нині ми не можемо оперативно закривати запити військових".
Під час концерту зібрали вісім тисяч гривень. Їх передадуть на автомобіль. Через те, що легкові машини знаходяться у зоні бойових дій, часто виходять з ладу. "Невеликий збір краще ніж нічого, — каже Євген Жердій. — Намагаємось щось робити, просто сидіти – не варіант".
Під час виступів на вулицях, співаки збирали для ЗСУ до 200 тисяч гривень на місяць. Врешті у листопаді ця сума 
 "Якщо це давало такий результат, то ми плануємо повертатись з концентрами на вулицю", – розповів Євген Жердій.
У русі "Творчі волонтери" Кропивницького залучені до 150 людей – це музиканти, вокалісти, фотографи, відеографи, люди, які технічно допомагають в організації акцій. Якщо рахувати учасників хореографічних колективів – до 500 людей, розповів Євген Жердій. Допомагає збирати гроші на потреби Збройних сил України й військовий оркестр третього полку спецпризначення. 
Зібрані гроші віддають волонтерській організації Krop:hub, яка оновлює запити та звіти на своїх 