У Полтаві збирають книги для жителів деокупованих територій Харківщини

Катерина Зозуля
Валерія Гасенко

Полтавка Ірина Моргун принесла книгу до бібліотеки академії неперервної освіти. Тут збирають літературу для людей, які живуть на звільнених від російських військ територіях у Харківській області.
—
каже полтавка Ірина Моргун.
За 10 днів вдалося зібрати понад тисячу екземплярів, розповідає директор академії Віталій Зелюк.
  
 
— говорить
директор Полтавської академії неперервної освіти Віталій Зелюк.
До акції долучаються містяни та працівники академії. Несуть дитячі книжки сучасних авторів та видавництв. А також класичну літературу, каже завідувачка бібліотеки Тетяна Курінкова.
 
 — говорить завідувачка бібліотеки Полтавської академії неперервної освіти Тетяна Курінкова.
Книги планують передати навесні.
— говорить
директор Полтавської академії неперервної освіти Віталій Зелюк.
Долучитися до збору можуть усі охочі.
 