"Нам дуже потрібні зараз буржуйки та продуктові набори", — волонтерка про ситуацію у селах "сірої" зони на Запоріжжі

Суспільне

Жителька Плавнів, працівниця Придніпровської залізниці Світлана Ганза робить відеозвіт по кожній гуманітарній допомозі селянам. Жінка з весни допомагає людям вирішувати їхні нагальні питання й залучає до цього волонтерів та благодійників. 
Світлана розповідає, дровами
селян влада забезпечила. Минулих вихідних військові капелани привезли до Кам’янського й перші буржуйки. Але цього замало, адже більшість ночує у підвалах.
—
— каже жителька села Кам'янське Юлія.
Майже 9 місяців жителі Плавнів та Кам’янського без електрики, газу та питної води. Серед них переважно літні люди, є з інвалідністю та важкохворі. З  настанням холодів суттєво зменшився потік волонтерів, що привозили у прифронтові села продуктові набори, каже Світлана Ганза. Додались і нові проблеми.
Селяни голодні не залишаться, один раз на тиждень-півтора, завдяки допомозі благодійників, місцева влада відправляє їм гуманітарну допомогу, повідомила депутатка Василівської міської громади Оксана Мінакова:
За словами Оксани Мінакової, селяни можуть виїхати з зони обстрілів. У цьому допомагають запорізькі рятувальники.