Як допомогти дітям в Україні. 4 перевірених благодійних ініціативи, які готують подарунки на новорічні свята

Олександра Бойко

Ініціатива допомоги щонайменше двом тисячам дітей із прифронтових міст і сіл Запорізької та Харківської областей, які через ворожі обстріли тижнями живуть без електрики та опалення.
 "Раніше я жив у Запоріжжі, але зараз живу з бабусею, тіткою та дядьком у селі. Мама каже, тут безпечніше. Інколи ми змушені сидіти в підвалі всю ніч і навіть спати там — це незручно та холодно. Хочеться не мерзнути, але така вже зима"
 — написав 9-річний Максим із села Лежине Запорізької області.
Щоб допомогти потрібно на сайті 
 придбати теплий спальний мішок, грілку чи шапку або одразу весь комплект. 
"Для родин ВПО та тих, хто з різних причин не може виїхати з Харківської та Запорізької областей, тепло — це необхідність", — зазначає Марія Артеменко, засновниця та голова БФ "Клуб Добродіїв"
"
" — це всеукраїнська благодійна організація, яка допомагає дітям з 2011 року, а офіційно фонд зареєстрований з 2016 року. Керівницею проєкту на волонтерських засадах є Марія Артеменко. У мирні часи основні напрямки, за яким працює "Клуб Добродіїв" є наставництво та освіта. Під час війни Клуб Добродіїв допомагає дітям за двома напрямами: 1. Термінова допомога родинам з дітьми, які знаходяться на межі виживання (продукти харчування, основні засоби гігієни для дітей, дитяче харчування). 2. Підтримка дитинства під час війни — "Клуб Добродіїв" проводить безкоштовні творчі заняття для дітей та підлітків.
«Миколай доставляє дитині саме той подарунок, про який вона мріє і про який пише листа. Не побутову техніку, не покращення житлових умов, не щось необхідне у господарстві, а саме подарунок, — пише Мартин Брест, ветеран, письменник і один з організаторів акції. — Миколай ніколи не оцінює стан справ у сім’ях, достаток та інше. Миколай ніколи не виставляє фото дітей із подарунками без дозволу вдови чи вдівця. Він старається взагалі цього не робити».
 Підтримати акцію можна переказавши кошти на рахунок "Народний тил — реабілітація". За ці кошти будуть закуповувати подарунки.
Проєкт 
у червні 2014 року з появи волонтерського об’єднання "Народний тил", яке збирало кошти на потреби фронту, забезпечення військових всім необхідним. З 2015 фонд допомагає родинам загиблих.  9 січня 2019 року створили благодійний Фонд "Народний Тил – Реабілітація", який очолила Світлана Бахвалова.
Щороку команда організовує поїздки у віддалені села, аби подарувати свято дітям. Хоч ці діти не мали змоги написати листа Миколаю, фонд збирає подарунки до 6 січня. Щоб підтримати ініціативу можна надіслати пакунок в Чернівці. Всі деталі 
.
Благодійний фонд "Я – майбутнє України" 
 у 2011 році. Фонд підтримує дітей та жінок, які страждають від бідності, голоду, домашнього насильства, дітей-сиріт та дітей, позбавлених батьківського піклування.
Благодійний фонд "Royal Charity" за підтримки Big Money University втрете збирає подарунки для дітей. У рамках акції подарунки отримають діти-сироти, з малозабезпечених і багатодітних сімей, вимушено переміщені. Листи від малюків публікують у соцмережах телеграм та інстаграм.
За попередні два роки фонд зібрав на подарунки для 2280 дітей, підтримали 55 багатодітних та малозабезпечених сімей, йдеться у 
ініціативи. 
Щоб підтримати ініціативу потрібно написати у
 "Зроби добро", вибравши подарунок який ви хочете подарувати. 
"
": у Тернополі розписували пряники для херсонських дітей
Ялинка в парку, 
: куди піти з дітьми на свята у Чернівцях
У Кропивницькому 