Акробатичні, художні та волонтерські. ТОП рекордів Дніпропетровщини 2022 року

Валерія Шостак

–
Шестирічна Вероніка Непомняща 
 національний рекорд України на манежі Дніпровського цирку. Дівчинка утримувала своє тіло за допомогою хвата зубами. Цей трюк називається "вигином Марінеллі".
Діти разом з поліцейськими 
 національний рекорд, одночасно намалювавши 174 мапи України. На кожній роботі діти написали побажання бійцям Збройних сил України. Всі намальовані мапи з’єднали в одну велику мапу України.
П'ятирічна Марія Макеєва з Кривого Рогу 
 наймолодшою волонтеркою України. Дівчинка впродовж 10 годин разом зі своїм братом співала українські пісні на вулицях Львова та зібрала 35 тисяч гривень на допомогу армії. 
Дмитро Грунський 
 рекорди України та світу в номінації "Найважчий поїзд, який тягнуть за шию". За допомогою тросу на шиї він перетяг вагон метро вагою 32,5 тонни на 11,5 метрів. Спортсмен розповів: до рекорду ретельно готувався. Спершу в такий спосіб перетягував легкові автівки, згодом – трамвайні вагони. 