У Полтаві на аукціоні продаватимуть гончарні вироби, щоб зібрати гроші для ЗСУ

Катерина Зозуля

Аукціон "Сила в єднанні" відбудеться 21 січня о 12:00 у приміщенні Полтавського художнього музею. Під час заходу збиратимуть гроші для військових.
На аукціоні 
 Це гончарний посуд, керамічні скульптури, які зробили вихованці Опішнянського художнього ліцею імені Василя Кричевського, а також розмальовані трофеї військових.
Долучитися до аукціону усі охочі зможуть також онлайн.
Організатори заходу –  Опішнянський художній ліцей імені Василя Кричевського та Полтавська торгово-промислова палата.