Вінницькі волонтери передадуть прилади для спостереження снайперам та артилеристам

Юлія Бараболя

Перший такий пристрій розробили 2 роки тому, — розповідає очільниця ГО "Мольфар" Юлія Вотчер. Тож, бійці вже встигли його оцінити. Валерій Басістий на війні з 2014 року. Найцінніше, каже, це життя і час.
—
— каже Юлія Вотчер.
Вадим Лісниченко — боєць Нацгвардії. Після важкого поранення в Солодкому на Луганщині,  на реабілітації.  Каже, "Вій" і для снайперів, і для артелеристів згодиться. На війні — хто з противників перший кого зафіксував, той і залишився живий.
— каже Вадим Лісниченко.
Десять таких пристроїв вже готові до відправки оборонцям. Їх придбали за гроші  представників  ГО "Мольфар", — каже Юлія Вотчер. До повномасштабного вторгнення їх виготовляли у Вінниці, тепер у  Литві.
,
— розповідає Вотчер.
Собівартість одного приладу півтори тисячі євро, — каже Юлія Вотчер. Тож, шукатимуть благодійників, бо запитів від оборонців багато.
За кілька днів ці пристрої Юлія Вотчер повезе на Донеччину та південний напрямок.