Закарпатському добровольчому спецпідрозділу "Сонечко" передали сучасний бойовий дрон

Олександр Курта

"Це важливий, необхідний та високотехнологічний елемент сучасного бою, тож спрямовуємо зусилля на отримання такого обладнання й передачу його в зону ведення бойових дій", — написав Микита.
"DJI Agras T30 може нести одночасно до 30 кг мін, а система дозволяє скидати боєприпаси по черзі або одночасно. Для атаки на противника наші військові використовують два безпілотники. Перший летить на розвідку, а потім другий квадрокоптер скидає міни з висоти близько 30 м. Мультикоптер має суперсучасну систему управління та геолокації", — йдеться в публікації голови ОВА.
Віктор Микита зазначив, що дрон вдалося придбати завдяки благодійникам, які донатили на підтримку ЗСУ. "Вдалого полювання, побратими! Знищуйте ворога та звільняйте нашу землю!", — написав він.