"Солдатська куховарня": на Вінниччині волонтери виготовили понад 40 тисяч порцій сухих супів для ЗСУ

Юлія Ковалишена

Працювати почали наприкінці липня. 
— розповідає
Леонід Васильович.
Однодумців й охочих допомогти об'єднав через оголошення у соцмережах. Працюють завдяки спонсорам та донатам, які роблять люди. 
— каже
Леонід Павленко.
Уже переробили та пересушили близько 7 тонн овочів. Це близько 5 тисяч пакунків по 8 порцій у кожному.  
— 
— розповідає волонтер. 
 
Працюють в цеху місцеві жителі, які збираються від двох до чотирьох разів на тиждень. 
— каже Леонід Васильович.
Наразі виготовляють шість видів супів та борщ. Кожен має назву. Їх заливають водою і варять близько 20 хвилин. Про це розповідає дружина волонтера — Олена Павленко, яка займається рецептурою.
—
—
— розповідає Олена Павленко.
Окрім жінок, які працюють у цеху, долучаються місцеві. Вони чистять овочі вдома.   
. 
— пояснює Олена Павленко.
У вихідні набори пакують в окремі коробки. У кожну ставлять "сальну намазку", яку теж виготовляють самостійно.
 
 — каже Олена Павленко.
Супові та борщові набори із "Солдатської куховарні" використовують військові на усіх напрямках. У відповідь бійці надсилають волонтерам слова подяки. 
 
 