Нацбанк розширив перелік винятків щодо валютних обмежень для волонтерів

Ярослав Прищепа

Про це 
 пресслужба НБУ.
"Національний банк України й надалі аналізує ситуацію на валютному та фінансовому ринку та уточнює інструменти регулювання, ураховуючи, зокрема, запити громадян, бізнесу, волонтерів та державних органів, а також беручи до уваги рекордний рівень ліквідності банківської системи", — йдеться у повідомленні.
Зокрема, запроваджуються послаблення щодо 
. Раніше наявні позиції доповнено тепловізорами та низкою інших приладів. Відтепер:
Для діяльності 
створено умови, щоб вони мали змогу брати участь у тендерах щодо поставки товарів нерезидентам. Відтак із 5 листопада банки фактично отримали можливість надавати тендерні гарантії на ці операції;
"Відповідні зміни поліпшать умови ведення бізнесу для українських виробників, адже тендерні гарантії застосовуються для виходу на нові ринки та пошуку нових експортних можливостей", — наголосили в НБУ.
Також запроваджуються нововведення щодо 
"Банки не враховуватимуть наявні залишки коштів у іноземній валюті на рахунках благодійних фондів та не вимагатимуть продажу та/або використання наявної валюти під час задоволення заявок на купівлю іноземної валюти для оплати імпортних контрактів. Це рішення ухвалювалося з огляду на те, що іноземна валюта може надходити на рахунки благодійних фондів як допомога з цільовим призначенням", — пояснили в Нацбанку.
У НБУ додали, що відповідні зміни не матимуть значного впливу на міжнародні резерви та ухвалювалися, зважаючи на вагоме значення благодійних фондів, зокрема в умовах воєнного стану.
Окрім того, розширено перелік документів, на підставі яких банки можуть 
 та здійснювати їхню ідентифікацію та верифікацію, посвідченнями офіцера, генерала та адмірала.
На додачу Національний банк змінив умови 
"Сьогодні банківська система має рекордний рівень ліквідності та залишається стійкою, попри повномасштабну війну, що триває понад 8 місяців. Порівняно з початком березня, коли загальний обсяг отриманих банками кредитів рефінансування в окремі дні перевищував 160 млрд грн, заборгованість платоспроможних банків за такими кредитами скоротилася майже втричі й на 4 листопада 2022 року становила 54,4 млрд грн", — зауважив регулятор.
З огляду на це та на дострокове погашення кредитів рефінансування та успішне проходження банківським сектором випробування повномасштабною війною, бланкове рефінансування, що дало змогу на початку війни втримати стабільність фінансової системи, на сьогодні втратило свою актуальність, зазначається в дописі. 
"Як наслідок, НБУ припиняє проведення операцій із бланкового рефінансування банків. Водночас банкам і надалі доступні класичні кредити рефінансування під забезпечення", — повідомили в НБУ.