Велосипеди для волонтерів. Миколаїв отримав нову партію допомоги

Світлана Кльосова

Про це повідомляє Агенція розвитку Миколаєва.
Мета кампанії — підвищити мобільність українських волонтерів і волонтерок, а також персоналу критично важливих під час війни комунальних служб, аби зробити доступнішою гуманітарну та іншу допомогу для тих, хто найбільше її потребує.
"За п’ять місяців соціальної ініціативи "#BikesForUkraine" нашим партнерам вдалося закрити майже всі запити на велосипеди від гуманітарних штабів Миколаєва. В умовах війни велосипеди стають незамінним інструментом щоденної мобільності, особливо у приватному секторі та віддалених районах міста, де відсутній громадський транспорт", — каже комунікаційний менеджер Агенції розвитку Миколаєва Євген Гомонюк.
Загалом велосипеди отримали представники 15-ти гуманітарних штабів та волонтерських центрів міста для своєї діяльності. А саме: Волонтерський штаб Volunteer UA, Гуманітарний штаб "ДОФ", Гуманітарний штаб "Мрій Дій", Волонтерський центр "ДАНА" в мікрорайоні Варварівка, Гуманітарний штаб МОБФ "Сприяння дітям", Гуманітарний штаб БФ "Журавлі", Миколаївський міський гуманітарний штаб, Оперативний штаб Миколаївської Обласної Організації Товариства Червоного Хреста України, Ресурсний центр громадських ініціатив, Гуманітарний штаб Корабельного району "Корабельний край", Волонтерський центр БФ "Щедрик", Гуманітарний штаб "СпівДія хаб Миколаїв", Волонтерський штаб "Inspire Volunteers", Гуманітарний штаб ОБФ "Доброта та довіра" та Миколаївський штаб допомоги "Південний захист".
Це подарунок волонтерам від американської компанії-виробника велосипедів Trek Bicycle Corporation. Логістикою з Нідерландів до Києва займалась логістична компанія DSV. 
: як працюють фахівці водоканалу на деокупованій території
Під час роботи на деокупованій території авто "Миколаївводоканалу" 
У Миколаєві 
 п'ятиповерхівки