Музикант у Нідерландах придбав реанімобіль для військового медичного закладу на Полтавщині

Катерина Зозуля

Подолавши 2 800 кілометрів, реанімобіль під’їжджає до одного з військових медичних центрів на Полтавщині. За кермом волонтер Олександр Лисенко.
— каже
волонтер Олександр Лисенко.
Придбав реанімобіль
брат Олександра – баяніст Олег Лисенко, який народився і виріс на Полтавщині, а нині понад 25 років мешкає у Нідерландах.
— каже  волонтер Олег Лисенко.
Аби зібрати потрібну суму, Олег впродовж
трьох місяців влаштував більше 40 благодійних концертів. А знайомі лікарі музиканта допомогли укомплектувати реанімобіль медичним обладнанням.
Реанімобіль покращить якість надання невідкладної допомоги військовим, говорить начальник медцентру.
— каже  начальник медцентру на Полтавщині Валерій Губа.
— говорить
завідувач відділення медцентру на Полтавщині Геннадій Кіянцев.
Нині Олег Лисенко почав збирати гроші на новий реанімобіль для України зі стоматологічним обладнанням.
— каже волонтер Олег Лисенко.
 
 