На Полтавщині пасічники зібрали майже пів мільйона гривень і придбали машини для ЗСУ

Катерина Зозуля
Валерія Гасенко

Дві автівки для пасічників, які нині захищають Україну, придбали за гроші благодійників. Ініціював збір бджоляр із міста Хорол, коли опублікував звернення на своєму YouTube-каналі. За добу зібрали 444 тисячі гривень, за які й придбали дві автівки – мікроавтобус та пікап, говорить пасічник.
— каже
пасічник Андрій Баскевич.
Автівки передадуть у Дніпро, звідки їх заберуть воїни на Донеччину. Ними користуватимуться бійці із двох військових частин.
— каже
пасічник Андрій Баскевич.
— повідомив пасічник Андрій Степанченко.
Обидва автомобілі перевірили на справність та провели техогляд. Крім того, пасічники зібрали гуманітарну допомогу для військових.
— каже пасічник Андрій Баскевич.
 