У Полтаві для ВПО роздають речі: скільки видали та хто може отримати

Катерина Зозуля
Тетяна Івах

У середмісті Полтави роздають речі переселенцям. Обрати одяг для родини прийшла Ольга Ісмаїлова з Харківщини.
— каже
переселенка з Харківщини Ольга Ісмаїлова.
Видають речі у рамках акції «Соціальна шафа» від благодійного фонду «Карітас Полтава». За майже пів року роздали понад 10 тонн одягу та взуття, каже керівниця проєктів Алла Раковецька.
 — говорить
 керівниця проєктів благодійного фонду «Карітас Полтава» Алла Раковецька.
— каже
переселенка з Донеччини Ірина Тищенко.
Допомагають розкладати та видавати речі працівники фонду.
—
говорить
соціальна працівниця благодійного фонду «Карітас Полтава» Анжеліка Киричко.
Видавати речі планують до кінця війни.
 