Як і де у Сумах можна допомогти переселенцям та армії: адреси та номери

Юлія Марковська

Сюди можна принести одяг та взуття і залишити для родин, які його потребують. Взяти потрібні речі можна безкоштовно, але з певними умовами. 
:  
Ця організація, яка допомагає переселенцям, багатодітним і малозабезпеченим родинам. Тут приймають будь-які речі, що можуть бути корисними для людей, котрі лишилися без свого житла та речей. 
: 099-398-51-65 або чат у
.
У штабі допомагають внутрішньо переміщеним особам, людям, які втратили роботу, а також дітям. Наразі там для внутрішньо переміщених осіб відкрита 
 на отримання фінансової допомоги від Міжнародної Агенції з Міграції. 
: 066-295-89-43 або сторінка у 
 
У сумському закладі опікуються людьми, які залишилися без домівок. Їм допомагають із соціальною реінтеграцією, навчанням та відновленням трудових навичок.
Наразі там своєю роботою допомагають армії. Сумчани можуть долучитися, принісши парафін (для свічок) та матеріал для плетіння маскувальних сіток та ковриків. 
: 0542-32-77-74.
Стати волонтером можна і долучившись до плетіння маскувальних сіток, кікімор, або робити окопні свічки для військових. Серед тих, хто плетінням допомагає солдатам захищати Україну, волонтерський рух "Ми тут". Він діє за адресою пр-т М. Лушпи, 54.
Волонтери завжди потребують допомоги у вигляді матеріалів для сіток та костюмів та "робочих рук". 
: сторінка у 
В громадській організації Сумський бабський батальйон "Тил" завжди раді "вільним рукам". В організації плетуть маскувальні сітки та кікімори. Також шиють маскувальні костюми, білі форми, термобілизну та бафи. 
 голови організації Валентини Андріяшевої, долучитися до волонтерства може кожен. 
: сторінка у 
Також у листопаді в Сумах відкрився 
 та психосоціальної підтримки. Його мета — допомагати людям, які потребують психологічної консультації внаслідок війни. Записатися на прийом можна за телефоном: 
 або прийти в Центр за адресою: 
.