"Без тепла хлопцям ніяк": волонтери із Полтави виготовили 6,5 тисяч окопних свічок для військових

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

У чайниках на буржуйці розтоплюють парафін із воском. Далі заливають його у вже підготовлені металеві банки. Так четверо волонтерів працюють в одному з туристичних кемпінгів на околиці Полтави.
— каже
волонтер Сергій Мелешко.
Виготовляти окопні свічки ці волонтери почали із середини жовтня минулого року, розповіла Наталія Шевченко.
— говорить волонтерка Наталія Шевченко.
Сировину для свічок, зокрема, металеві баночки та картон, приносять полтавці. Парафін купляють за гроші благодійників, каже Наталія Шевченко.
— каже
волонтерка Наталія Шевченко.
Використовують для виготовлення свічок і природні матеріали, зокрема, шишки. За понад три місяці роботи волонтери використали тисячу тонн парафіну та зробили близько 6,5 тисяч окопних свічок, розповів Сергій Мелешко.
— говорить
волонтер Сергій Мелешко.
— каже
волонтерка Наталія Шевченко.
 