Додаткова грошова допомога: як отримати на Харківщині — пояснює "Право на захист"

Ганна Цьомик

Агентство ООН у справах біженців (Управління Верховного комісара ООН у справах біженців, далі — УВКБ ООН) надає грошу допомогу у розмірі 2220 гривень на одну людину. Максимальний термін отримання допомоги за програмою — шість місяців (якщо людина подала заявку до 1 вересня, якщо пізніше — інформацію треба уточнювати в 
 проєкту). Тобто за цей час людина може отримати близько 13 тисяч гривень.
якщо
Повний перелік критеріїв можна подивитися на 
.
Пункт збору інформації на отримання допомогу є у Харкові у ЦНАПі. Записатися в електронну чергу можна за 
.
В 
 можна відстежувати роботу мобільних груп, які також допоможуть в отриманні грошей.
Нині, каже представниця фонду, за програмою від УВКБ ООН в Харківській області зареєстрували вже більше 19 тисяч жителів.
За програмою грошової допомоги від благодійної організації HIAS отримувати можна 2220 щомісячно протягом трьох місяців. Максимальна сума виплати за цей період на одну людину становить 6660 гривень. 
Із заявкою по допомогу 
 звернутися ті родини, які отримували виплати від інших міжнародних організацій.
Подати документи для отримання допомоги можна 
 за адресою: вул. Гвардійська, 20, приміщення школи №1 (з 8:00 до 15:00 до 27 листопада). Представниця "Право на захист" пояснює вибір міста тим, що у Чугуєві багато переселенців, які потребують допомоги. Також по області діятимуть мобільні групи. Відстежувати новини та просування черги на отримання коштів можна у 
.
Обидва проєкти діятимуть до кінця року, проте Марина Орехова говорить, що у фонді сподіваються на продовження програм.