БУР шукає волонтерів для облаштування житла для переселенців на Франківщині

Маріaна Басалига

Про це Суспільному повідомили у пресслужбі БУРу.
"Кілька команд із понад 150 волонтерів вже демонтували зайве, перепланували простір та почали облаштування стін. Цього таборового заїзду зосередяться на стінах: від ґрунтування і шпаклювання, до нанесення "фінішу" та фарбування", — йдеться у повідомленні.
Приєднатися до БУР-табору можуть всі охочі віком від 18 років. Для цього треба заповнити анкету за цим 
 Проживання, харчування та вартість доїзду (за наявності квитка) беруть на себе організатори, повідомляють у пресслужбі БУР.
Проєкт реалізують завдяки програмі польського співробітництва з розвитку Міністерства закордонних справ
Польщі.
"Будуємо Україну Разом" — волонтерський рух української молоді. Програма "БУР" виникла у 2014 році як волонтерська акція 
 (тоді Львівська освітня фундація) з відновлення житла в Краматорську після його звільнення від російської окупації. Відтоді учасники програми допомагають створювати молодіжні простори та відновлювати будинки для сімей, які цього потребують.