Мати загиблого пілота Степана Тарабалки облаштувала на Франківщині реабілітаційний центр

Діана Яців

Як ідеться у дописі, цей осередок призначений для військовослужбовців, які повернулися з фронту, та їхніх рідних.  
"На цю справу мати Героя віддала гроші з компенсації після загибелі сина. Наталія згуртувала біля себе небайдужих людей і вже сьогодні реабілітаційний центр офіційно відкрив свої двері", — написала Світлана Онищук.
Раніше на місці оздоровчого центру був колишній польський маєток, а за радянських часів — лікарня. Над відновленням військовослужбовців в осередку працюватимуть кваліфіковані лікарі-психіатри, психологи та реабілітологи.
"З часу героїчної смерті Степана Тарабалки минуло вісім місяців. Його мати, всупереч болю, робить велику справу. Вірить, що саме в цій справі житиме її син", — написала голова Івано-Франківської ОВА.
Степан Тарабалка загинув у повітряному бою з окупантами 13 березня 2022 року. Льотчикові було 29 років, десять із них — провів у польотах. 
. Гроші, які отримала від держави за загибель сина, жінка віддала на купівлю автомобіля для військових. 
19 березня 2022 року пілот 
 з удостоєнням ордена "Золота Зірка".
 