“Хлопці спитали, чи можна хліб із печі”: як на Вінниччині мешканці громади готують випічку для захисників

Ольга Федоренко

Готувати для оборонців збираються щотижня, каже староста Каташинського старостинського округу Галина Плахотна. Почалося з прохання захисників передати хліб з печі.
“
— каже Галина Плахотна.
Продуктами допомагають односельці. Кожен приносить, хто що має.
“
 — каже жінка.
Жінки беруться до справи після молитви. Під українську народну пісню учасниці аматорського народного колективу “Чарівниця” починають замішувати тісто. Поки підійде тісто, піч має добре прогрітися. Виробляють співаючи. Деко, перш ніж заповнювати виробами, змащують олією та відправляють до печі нагріти.
Поки співали та виробляли святковий хліб у печі вже спеклися пиріжки. Їх та інші смаколики передадуть оборонцям волонтери.