Волонтери звели у Запоріжжі будинок для двох родин, які втратили житло внаслідок обстрілу у травні

Денис Астаф'єв

На новосіллі побували кореспонденти Суспільного.
25 травня близько 5-ї години ранку російські військові 
 по Запоріжжю чотирма ракетами. Одна влучила в торговельно-розважальний центр, друга — в підприємство, решта — впали у житловому кварталі приватного сектору, зруйнувавши десятки будинків.
Будувати нову оселю для людей, які втратили житло, волонтери розпочали в серпні минулого року. Напередодні Різдва дві родини святкують новосілля. За словами волонтерів, вартість проєкту за попередніми підрахунками становила 1 млн 500 тисяч грн.
 - каже Роман Касьян, директор громадського об'єднання "Містечко Паляниця".
Зводили новий будинок — дуплекс, який розрахований на дві родини, коштом донатів та допомоги спонсорів.
 - каже Олександр Бережний, директор благодійного фонду "Волонтерський центр "Паляниця".
Безоплатно жителям нового будинку виготовили і технічну документацію. Вже найближчими тижнями родини житимуть у новій домівці, коли облаштують її меблями.
Як раніше 
 Суспільному Олександр Бережний, волонтери вже розглядають можливість побудови схожих дуплексів у Широківській громаді, для 26 родин, які втратили житло внаслідок російської збройної агресії. 