Волонтери відвезли 68 пакунків з гуманітарною допомогою в село Миколаївського району

Дар'я Свистуха

З волонтерами та жителями Матіясового поспілкувалися кореспонденти 
.
Доставці гуманітарної допомоги посприяла волонтерка Тетяна, яка родом з села Матіясове, але після вторгнення РФ переїхала до Польщі.
"У кожній коробці найнеобхідніші продукти: борошно, олія, макарони, консерви. Сподіваюсь, людям стане в пригоді така допомога", — розповіла Тетяна.
У селі проживають здебільшого люди пенсійного віку та багатодітні родини. 
"Ми вирішили допомогти селу Матіясове та передаємо 68 пайків. Для того, щоб
люди могли протриматись в тяжкий час", — говорить волонтерка Ганна
Жителі Матіясового кілька разів вже отримували гуманітарну допомогу, адже до магазину підвозу продуктів майже немає, говорять селяни.
"Наше село розташоване далекувато, можна сказати в степу. І від траси, і від Миколаєва. І ми в прифронтовій зоні. Нам дуже тяжко. Доставки продуктів гарної немає. Так, що дуже дякую за кожну допомогу", — каже жителька Людмила.
 
Історія кохання та благодійності. Біженка з Миколаєва разом з польським волонтером 
. На Миколаївщині люди отримали продуктові набори та ковдри
Теплі ковдри, термовентилятори та продукти. Миколаївські родини з дітьми 
.