У Сумах почали видавати гуманітарну допомогу безробітним

Анна Книш
Крістіна Члек

 
Сумчанка Лариса працювала продавчинею. Говорить, такий набір стане в пригоді її родині:
“Дуже потрібна, тому що ми безробітні, тому й потрібна. Видали горох і рис. 
– Недовго, хвилин сорок”.
“Зараз виплата платиться тільки три місяці, а тоді якраз будуть запаси. Досить непоганий склад. Рис у магазинах недешево коштує. Велика допомога”, — каже Галина, сумчанка. 
“Видаватимемо за наявності. Поки що розраховуємо на першу партію – 1000 осіб. Потім дивитимемось, чи будуть у нас продукти. Це, можливо, тиждень, а можливо, якщо буде ця інтенсивність, — то і кілька днів. Щоб отримати допомогу, треба пройти попередню реєстрацію, деталі про неї є на нашій сторінці в фейсбуці”, — пояснює Андрій Логвин, співкерівник “Першого сумського гуманітарного штабу”.
Потім слід прийти в місце видачі з паспортом та довідкою по безробіттю або з відповідним записом в трудовій книжці. 
Станом на 11 листопада в Сумському міському Центрі зайнятості перебувають 2569 людей, 89% з них отримують допомогу, розповіла представниця міського Центру зайнятості, що працює на місці.
 
“Щоб людям не їхати в таку погоду в інший кінець міста, щоб не чекати, поки роздрукується їхня довідка, ми взяли списки і тут на місці підтверджуємо, чи має людина статус безробітного, чи ні”, — каже Вікторія Прокопенко, заступниця начальника відділу Сумського центру зайнятості.
 вулиця Воскресенська, 16 з 10:00 до 15:00 у будні дні в порядку живої черги.