Майже 10 тисяч звернень: як поліція розшукує дітей під час війни

Дмитро Михайлов

Як повідомив Ярослав Шанько, звернутися до правоохоронців щодо розшуку дитини можна через 
 у Telegram. Він спрощує подачу заяви про зникнення дитини і негайно її реєструє.
"Ми зараз активно співпрацюємо  з суб'єктами, які нам допомагають в цьому питанні. Це і Київстар, і Glovo, і Уклон, On-таксі, Opti, 838 — тобто активно йдемо в цьому напрямку. Повідомляємо, за допомогою технічних можливостей, громадян про безвісти зниклих дітей" — каже Ярослав Шанько. 
Поліцейські разом з 
 займаються гуманітарною підтримкою та евакуацією сімей з дітьми у 
, де ведуться активні бойові дії. Для цього користуються дитячими бронежилетами та шоломами. 
"Цього тижня було надано ще додатково 500 комплектів таких бронежилетів та шоломів, та броньований автомобіль, який буде використовуватися для евакуації 
 з гарячих точок, саме там, де це необхідно. Бронежилети за своєю комплектацією нагадують військові, але вони яскравого кольору з певними відсіками для документів або запискою про батьків", — розповідає Шанько
Враховуючи те, що територія України забруднена зброєю, боєприпасами і вибухонебезпечними матеріалами, поліція активно проводить профілактичну роботу серед батьків та дітей щодо поводження з мінновибуховими предметами.
Ювенальна поліція — підрозділ в системі 
. До основних функцій підрозділу входить встановлення місцезнаходження дітей в разі їх безвісного зникнення, профілактична діяльність, спрямована на запобігання вчиненню дітьми кримінальних і адміністративних правопорушень та вжиття заходів щодо запобігання та протидії домашньому насильству, вчиненому дітьми та стосовно них. Також ювенальні поліцейські здійснюють поліцейське піклування щодо неповнолітніх осіб.