"Мама дуже просить її вивезти". Запорізька лікарка допомагає мешканцям деокупованих територій

Денис Астаф'єв

Окрім Херсонської — їздить і  до інших областей, Донецької, Харківської, Дніпропетровської, Запорізької.
Наталя не тільки розвозить волонтерські вантажі, але і надає медичну допомогу, для цього завжди возить з собою медичний рюкзак. 
Передавати та розвозити гуманітарну допомогу зараз вдається лише на деокуповані території.
Мама Наталі, друзі, знайомі залишаються нині ще в окупації в Херсонській області, тато жінки в окупованому Мелітополі. З мамою зв'язок інколи є, з татом — ні.