"Українці не одні у цій війні": вінницький ліцей отримав допомогу з Польщі

Ольга Федоренко

Зініціював таку співпрацю Сергій Гелета. Чоловік народився у Вінниці, але вже 12 років проживає у Польщі. Від початку повномасштабного вторгнення  звільнився з роботи і почав возити гуманітарну допомогу в Україну.
 — каже Сергій Гелета.
У Вінницю Сергій приїхав разом із донькою Дашею та викладачкою ліцею з міста Гдиня — Анною Жепою. Саме цей заклад і доєднався до збору допомоги для  українців. Цього разу, каже Анна, зібрали майже дві тонни гумвантажу. Окрім продуктів, свічки, батарейки, ліхтарики та подарунки для дітей до Дня Святого Миколая. Привезли і листи від польських першокласників.
— каже Анна Жепа
Донька Сергія, Даша Гелета розповідає, що це її перший візит до Вінниці за останні 10 місяців. Разом із одногрупниками теж виготовляла окопні свічки для українських військових.
— каже Даша Гелета
На знак вдячності вінницькі ліцеїсти презентували волонтерам із Польщі прапор дружби країн-сусідок.