Вінницькі волонтери виготовляють кікімори та маскувальні сітки за власною технологією

Віталій Бондарєв

Ольга приїхала до Вінниці з Києва. Плести сітки їй запропонувала сестра. Жінка каже, перші мали дуже густий малюнок.
Тож, почали думати, як би полегшити сітки.
Тоді, клаптики тканини спробували пришивати на смужки. Аби було менше вузликів. За гроші з донатів волонтери придбали агроволокно. Завдяки такій тканині сітки легкі.
— 
Поміж зшитих смужок додають однотонні білі, сірі або чорні стрічки. Аби створити маскувальний візерунок. У приміщенні працюють одразу над кількома варіантами сіток — зимове маскування та осіннє. 
Поруч інша група волонтерів плете кікімори. На основу гачками вплітають різнокольорові нитки. Вага одного такого костюма приблизно 1200 грамів.
Аби маскувальний костюм був зручним та легким 
врахували побажання військових, яким їх передавали, каже волонтерка Наталія.
Ігор Волков сітки та кікімори передає військовим.
Також волонтери громадської організації "Тризуб.ЮА" регулярно збирають та возять гуманітарну допомогу військовим та мешканцям деокупованих територій.
Продукти, консервацію, випічку та одяг збирають по всій області. Долучаються працівники закладів позашкілля, залізниці та бібліотек.