"Все робиться дуже акуратно": у Полтавському ліцеї шиють одяг для поранених військових

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

. 
У майстерні трудового навчання полтавського ліцею Ельвіра Гонтар розкроює тканину. Робить заготовки для пошиття спідньої білизни.
— каже
заступниця директора ліцею у Полтаві Ельвіра Гонтар.
 У навчальному закладі вчителі разом з учнями та батьками виготовляють адаптивний одяг для поранених військових. Це, зокрема, спідня білизну на зав’язках та штани на липучках.
"
— каже заступниця директора ліцею у Полтаві Ельвіра Гонтар.
У
ліцеї спеціальний одяг для військових шиють від початку війни. Нині ж долучилися і до всеукраїнського проєкту «Швейна рота», розповіла Ельвіра Гонтар.
— каже Ельвіра Гонтар.
Також у закладі виготовляють інший одяг, говорить директорка.
— говорить
директорка ліцею у Полтаві Олена Голтвяниця.
Працюють у позаурочний час у майстерні трудового навчання. У ній є понад десяток побутових швейних машин та два оверлоки. Світлана Ворожбій за день виготовляє до 15 готових виробів.
— говорит
Світлана Ворожбій.
— каже
заступниця директора ліцею у Полтаві Ельвіра Гонтар.
Як розповіла Ельвіра Гонтар, тканину та необхідні засоби для шиття закупляють за гроші благодійників. А готовий одяг відправляють у госпіталі по всій Україні.
 