На шоломи, бронежилети та тепловізори: вуличний музикант з Рівного зібрав понад пів мільйона для ЗСУ

Коломис Максим

З початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну рівненський музикант об'їхав майже всі західні області. До березня 2022 року хлопець працював у страховій агенції, однак через внутрішнє бажання бути більш корисним під час війни призупинив роботу. За цей період він вже придбав шоломи, бронежилети та тепловізори на 530 тисяч гривень.
У репертуарі Максима класика української музики — від народних пісень до пісень сучасників: Океану Ельзи, Скрябіна та Бумбокса. Із зібраних пожертвувань співак оплачує власні поїздки, харчування та оренду помешкання. Решту суми віддає на потреби військових.
Більшість благодійних концертів виконавця були сольні, утім кілька разів він виступав разом з власним гуртом Never too late. Під час цього виступу відзняли відеокліп на авторську роботу 
Максим Прокопченко надалі планує давати благодійні концерти, однак лише на Рівненщині та у сусідніх областях, робитиме він це у вільний від роботи час.