Запорізький волонтерський центр видає пічки для обігріву мешканцям області

Ганна Черевата
Поліна Снєжина

Директорка центру Інеса Носенко каже, що пічки для забезпечення людей, які звернулися до організації, отримали від партнерів:
 
Житель Гуляйпільської громади Сергій приїхав до Запоріжжя, аби отримати буржуйку від волонтерів. Каже: через постійні обстріли змушений жити не в будинку, а у підвалі. Там і встановить піч, аби було тепліше:
Інна Киник, разом із чоловіком та маленькою дитиною, мешкає в Біленківській громаді Запорізького району. Розповідає: в її будинку встановлений електричний котел, але через віялові відключення електропостачання, користуватися ним не можуть, тому подала заявку на отримання буржуйки.
розповідає Інна.