“Від нас частинка тепла”: як колектив вінницького дитсадка допомагає захисникам

Ольга Федоренко

Від початку повномасштабного вторгнення РФ вихованці на дистанційному навчанні, бо в закладі немає укриття. Тож після занять онлайн беруться хто за вареники, хто за свічки, розповідає Інга Бондар. Загалом працюють10 людей.
“
каже Інга Бондар.
Долучаються до процесу і
відвідувачі закладу та їхні батьки. Приносять продукти, допомагають і фінансово.
Емілія Нагорна – музична керівниця в дитсадку. На кухні закладу ліпить вареники. Робить це разом з колективом після занять.Суспільному розповідає, щодня виготовляють до півтисячі.
“
– каже Емілія Нагорна.
Окрім вареників передають і вітамінний салат. Вихователька Тетяна Бондар каже, що на день закривають до сотні банок.
“
”, 
каже Тетяна Бондар.
Варення ж наварили із яблук, які принесла завідувачка закладу із власного саду.
“
– каже асистентка виховательки Марія Дзюня.
Також у садочку виготовляють окопні свічки. Бляшанки приносять батьки вихованців.
“
– каже вихователька Марина Каплун-Соболєва.