За два тижні у Львові зібрали десять мішків бляшанок для окопних свічок

Марта Янко

"Ініціативу зі збору бляшанок ми розпочали наприкінці жовтня. Наші містяни одразу відгукнулись на заклик і почали активно приносити бляшанки, у спеціальні контейнери, які ми розставили. І ось за цих два тижні вони повністю заповнені", – розповів головний інженер "Львівспецкомунтрансу" Микола Стебельський.
Зібрані бляшанки відсортували. Далі їх передадуть волонтерам, які будуть виготовляти окопні свічки для захисників. 
Львів’ян просять і надалі приносити бляшанки у контейнери за адресами:
Бляшанки мають бути чисті і з твердими стінками та дном. Не підходять бляшанки з-під газованих напоїв чи пива. 