"Я переповнений, а люди дзвонять і дзвонять". На Запоріжжі волонтери рятують тварин з-під обстрілів

Єлизавета Ганущак

Про це розповів Суспільному керівник прихистку для тварин Юрій Ковбаса.
Керівник закладу Юрій Ковбаса їздить разом з волонтерами до Гуляйполя, Оріхова, Малої Токмачки та інших населених пунктів підгодовувати та рятувати тварин. Тварин забирають до притулку. 
 
  каже Юрій.
Скільки грошей витрачає на їжу, на лікування та догляд — Юрій Ковбаса не підраховує, бо, наприклад, частина раціону тварин — це рештки їжі, які вдається зібрати в їдальнях, а вольєр може коштувати до 20 тисяч гривень.
 
 - каже він. 
За словами
Юрія Ковбаси, в притулку “Шанс” всі собаки живуть на одній території, але її не вистачає, бо багато людей зараз полишають тварин, і нових немає де розміщувати.
 
 - каже він.
Для деяких тварин вдається знайти постійних господарів. Зокрема торік у грудні 11 собак різного віку, породи та стану забрали нові господарі до Німеччини.