Бібліотекарі з Дніпропетровщини виготовили 10 "кікімор" для українських військових

Валерія Шостак

 
Волонтери допомагають армії з перших днів повномасштабного вторгнення: печуть пиріжки, плетуть маскувальні сітки та "кікімори". Матеріалами бібліотеці допомагають жителі громади. 
Для плетіння потрібно не менше п'яти людей. Спочатку на виготовлення однієї маскувальної "кікімори" витрачали близько дести днів. Зараз у бібліотекарів це займає від трьох до чотирьох днів. 
За декілька місяців волонтери зробили 10 "кікімор", які передадуть на фронт для укїнських бійців.