800 продуктових наборів: жителі села Галицинове, що на Миколаївщині, отримали гуманітарну допомогу

Денис Бобков
Валентина Гурова

Про це кореспондентам Суспільного розповіла місцева волонтерка Ольга.
Жителька села Юлія розповіла, коли було дуже гучно, довелось виїхати з дітьми. Після повернення, говорить, часто отримують гуманітарку, що дуже допомагає.
"В основному дають крупи, дають хліб, дають олію соняшникову, цукерки, печиво, борошно дають — такий пакет продуктів, який необхідний для життя людей", — розповіла жінка.
Від благодійного фонду "Support Херсон" гуманітарну допомогу жителі села Галицинове отримують вперше. Продуктові набори зі спагеті, олією, м’ясними консервами та борошном, загалом 11 кілограмів. Допомагає організовувати роздачу у селах громади місцева волонтерка Ольга.
"Отримали гуманітарну допомогу у вигляді продуктових наборів від благодійного фонду "Support Херсон", фонд Ніраса Ахмада, спільно з Херсонською адміністрацією надали нам 800 коробок. Люди дуже чекали, дуже задоволені, що отримали дану допомогу", — розповіла волонтерка Ольга.
Аналогічну гуманітарну допомогу планують доставити й в інші села Галицинівської територіальної громади.
Мурал в подяку. Миколаївський художник 
 на стіні гаража
Підтримка аграріїв. Майже п'ять тисяч фермерів Миколаївщини 
 на бюджетні субсидії
На Миколаївщині волонтер робить із газових балонів 