У Львові волонтерів та військових нагородили відзнаками Міноборони України

Наталія Карнаух

"За свідому громадянську позицію та активну волонтерську діяльність на благо держави" нагрудний "Знак пошани" вручили:
Медаллю "За сприяння Збройним Силам України" нагородили:
Натомість учня 3 класу Ліцею №51 ім.І.Франка Юрія Напору відзначили грамотою Міністерства оборони України.
Також відзнаки отримали військові. "За особистий патріотизм, захист територіальної цілісності і суверенітету держави" відзнакою "Знак пошани" нагородили:
Міжнародний день волонтера відзначають щорічно 5 грудня. А 6 грудня — День Збройних Сил України.