Блекаут, "пункти незламності" й підготовка до Нового року. Дніпро в 300-ий день війни – фоторепортаж

Юлія Підгола
Ольга Вагнер

У навчальних закладах Дніпра 
 нові "пункти незламності". Пункт в одній зі шкіл прикрасили ялинкою.
Тут є генератор на випадок блекауту, вода, чайник тощо.
Біля зупинок 
 найпростіші укриття на випадок нових ракетних атак.
Волонтери продовжують збирати харчі та речі, необхідні для української армії.
Через вимкнення світла трамваї та тролейбуси 
. Дістатися на роботу чи додому можна на автобусах і маршрутках.
Попри війну, ракетні удари та вимкнення світла у Дніпрі триває будівництво. Роботи проводять по вулиці Ламаній.
Вітрини магазинів закриті дерев’яними дошками. Біля торговельних центрів мішки з піском.
Пункти обміну валюти, як і раніше, не зазначають курс. 
У поштових відділеннях з'явилася марка "Переможного Нового року", яку 
19 грудня.
Трохи передноворічного Дніпра. Декор, який залишився  минулого року. Вулиця Воскресенська
Білборд в одному зі спальних районів міста
Напис на одній із крамничок.
У Дніпрі та області 
 екстрені вимкнення електрики.
20 грудня — 300-й день Україна протистоїть 
 Суспільне веде текстовий онлайн усіх подій війни РФ проти України. Попередні головні новини читайте 
текстовий онлайн англійською — 
. Відеорепортажі — на YouTube 
.