У полтавському університеті завершують облаштування освітнього простору та житла для переселенців

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

Володимир Бочков спеціальним шпателем затирає стіни. Їх готує до фарбування.
Ремонт чоловік робить в одному із гуртожитків Полтавського педуніверситету, де проживатимуть переселенці. Сам Володимир до Полтави переїхав через війну із Бахмута, що на Донеччині.
— каже
житель Бахмута Донецької області Володимир Бочков.
Крім однієї кімнати для переселенців готують іще сім. У них, зокрема, зробили нову електромережу, замінили вікна та двері. Ремонтувати приміщення почали у листопаді минулого року волонтери всеукраїнського табору «Будуємо Україну Разом».
Нині ремонт завершують працівники університету та переселенці, які проживають на території закладу.
— каже проректор Полтавського педуніверситету Віктор Дудник.
говорить  ректорка Полтавського педуніверситету Марина Гриньова.
Завершують ремонтні роботи і в одній з аудиторій педуніверситету. Тут створюють освітній простір.
— каже
перший проректор Полтавського педуніверситету Олексій Гура.
За словами Олексія Гури, на ремонт приміщень витратили понад мільйон гривень. Половина суми – це гроші громадської організації та волонтерського табору. Решта – університету. Завершити роботи планують до кінця лютого.
 