У Зіньківській ТГ на Полтавщині селяни та ВПО створюють окопні свічки та пічки для воїнів

Катерина Зозуля
Тетяна Івах

На одному із подвір’їв у селі Ставкове Зіньківської громади місцеві жителі та переселенці виготовляють окопні свічки для військових. 
Парафін для свічок приносять жителі громади, а банки та картон – волонтери. За день зробити можуть до 300 виробів.
Виготовляти свічки почали два місяці тому на прохання військових. За цей час залили та відправили понад дві тисячі штук.
— каже житель Ставкового Сергій Самсоненко.
— говорить староста Ставківського старостинського округу  Володимир Баран.
Крім свічок, також почали виготовляти пічки для військових.
—каже
житель Ставкового Михайло Кім.
Виготовляти свічки та пічки планують до завершення війни.
 