На Волині діти роблять сувеніри з уламків ворожих ракет

Олена Парай

Вироби діти продають, щоб допомогти військовим. 
Уламки ракет, гільзи та ворожу амуніцію спершу замочують, відмивають від іржі та ґрунтують. 
Нещодавно, каже Віра Шварцком, волонтери возили допомогу і продукти бійцям на передову неподалік Куп’янська. Звідти привезли каску російської армії і гільзи від ракети, які також збираються розмалювати.
Після того, коли уламки розмалюють, їх віддають дорослим для покриття лаком. Готові амулети продають за 200 гривень. Попит – великий. 
"Це як символ незламності: діти перетворюють зброю чи уламки зброї, смерті на життя. Найбільше пишуть слово "Воля". Багато продали, вторгували вже на цих амулетах вже більше десяти тисяч", – каже Віра Шварцкоп.
Крім малювання і продажу своїх виробів діти збирають кошти, співаючи на вулицях міста. Свій колектив називають "Дитячий батальйон бандерівці". 
Зараз діти збирають на вже третю за рахунком антидронну рушницю та автомобіль, який передадуть військовим.