Дитячі блокпости, хендмейд та концерти: історії юних волонтерів із Черкащини

Оксана Швед

— 
9-річна Карина Домачук із Монастирища
тим, що продає обереги і купує необхідні бійцям речі, зокрема, бронежилети.
В кишеньки "броників" вона кладе синьо-жовтих янголяток. Гроші на амуніцію дівчинка 
, продаючи власноруч виготовлені вироби.
Мама дівчинки Тетяна Домачук розповіла, що виготовляти патріотичні обереги-янголятка донька вирішила після того, як у школі дітям запропонували виготовити щось власноруч для армії.
 
 
За словами жінки, спочатку були сумніви, що їх купуватимуть. Але вирішили спробувати.
Збирати кошти на бронежилети для військових почали на центральній площі міста. Фіксованої ціни на вироби не ставили.
"Будь-яка сума може врятувати комусь життя. Один бронежилет ми вже купили і передали. Ще один нам подарував місцевий волонтер, а зібрані кошти, які в нас були на той час — це тисяча гривень — ми купили балаклави і теж передали солдатам", — розповіла жінка.
 
 
Пізніше придбали п'ять бронежилетів, десять балаклав та сто комплектів засобів гігієни для польових умов — одноразових душів. Усе це на вторговані гроші від продажу хенд-мейду.
До "асортименту", який пропонує Карина, крім синьо-жовтих янголяток та прикрас для волосся зі стрічок і фоамірану додалися ще й обручі. 
 
 
Речі для воїнів передають різними шляхами — коли через волонтерів, коли — через пункти приймання допомоги.
Карину надихають позитивні відгуки про її роботу. Натхнення доньки, за словами пані Тетяни, допомагає не падати духом і їй. Донька, додала вона, вже ділилася з нею планами: після перемоги не зупинятиме волонтерство, а хоче продовжувати збирати гроші — для хворих діток.
Пиріжки з п’ятьома видами начинки, пампушки, піци, а ще — печиво та торти приготувала другокласниця Марійка Шемшур разом із бабусею для 
 який облаштувала під під’їздом будинку.
Готові вироби продала сусідам та зібрала дві з половиною тисячі гривень. Їх дівчинка передала волонтерам на придбання генераторів для військових.
 
 
Готувати дріжджове тісто семирічну Марійку Шемшур вчила бабуся. Технологію його виробництва другокласниця знає напам’ять. Аби нічого не наплутати, рецепт тіста Марійка записала під диктування бабусі Валентини.
 
 
Бабуся дівчинки має понад 30 років стажу кухаря-кондитера і нині свій досвід передає внучці. Коли разом готують, підтримують одна одну піснею. Адже, попри захоплення випіканням, дівчинка мріє стати співачкою. Якось, готуючи, Марійка запропонувала продавати випічку, аби зібрати кошти для військових, розповіла бабуся.
Мама Марійки, Оксана, нині в декреті. За її словами, разом із чоловіком вони неодноразово говорили при доньці про допомогу військовим.
 
На першому ярмарку господині вторгували дві з половиною тисячі гривень та віддали їх волонтерам. В асортименті борошняних виробів господині себе не обмежують. Вони розповіли, що найбільше людям подобаються пиріжки та піци.
Пізніше Марійка організувала ще один ярмарок. Зі слів мами дівчинки, 
. Ще тисячу перерахували небайдужі.
 
10-річна Софія Чернятіна та 13-річна Катерина Чернявська з Черкас щодня 
, напоями, випічкою та керамічними виробами. ТИким чином збирали гроші для Збройних Сил України. 
Ціни на товар подруги встановлювали самостійно.
 
 
Підтримала ініціативу дітей і їхня сусідка, майстриня Олена Почтарьова. Вона волонтерить у громадській організації "Межа. ЮА", яка збирає допомогу для військових. Тому дівчата вирішили передати усі зібрані кошти їй.
 
 
Мінібуржуйки, що можуть вміститися в кишені, почали 
в одній зі шкіл Черкас. Їх робили на уроках трудового навчання.
Ескіз підгледіли в інтернеті, а матеріали залишилися після ремонту закладу.
Виробничим "цехом" стала майстерня школи. Деталі робили з металевих листів. На такій мінібуржуйці можна закип’ятити чай чи підігріти тушкованку, якщо розмістити всередині цієї пічки якесь паливо, наприклад сухий спирт, розповів учитель Петро Вітько.
Такі пічки, за його словами, зручні передусім в окопах. А матеріали для них знайшлися в школі.
 
 
Учні працювали над буржуйками й на уроках, і на гуртках.
 
 
Поміж дистанційним навчанням та повітряними тривогами встигли виготовили 20 пічок та обіцяють волонтерити, допоки буде потреба.
 
 
Стільці, мухобійки, дощечки та кухонне приладдя 
 а вторговані гроші передавали на потреби Збройних Сил України. 
Вироби виготовляли протягом літніх канікул, розповів учитель технологій Валерій Ямборський.
Речі домашнього вжитку створювали з дерева та металу.
За словами шестикласника Георгія Плиса, вчитель Валерій Миколайович став ініціатором роботи. 
 
 
Власноруч виготовлені поробки віддавали до церкви, де їх продавали. Всі вторговані кошти, а це понад трьох тисяч гривень, передали на фронт, зауважив учитель.
 
 
400 окопних свічок 
 учні черкаської спеціалізованої школи №28, які займаються у військово-патріотичному гуртку "Сокіл Джура". За словами керівника Віталія Ложки, кожне заняття гуртківці розпочинають із доброго діла на користь захисників України.
Їхні свічки називають "богатирськими", бо вони здатні горіти тиждень. Свічки середнього розміру палають 3-4 години, але не менш ефективні. На свічці такого розміру можна зварити навіть борщ, чи розігріти 10-15 разів чай.
 
 
Розливали парафін чи віск лише дорослі, а діти працювали над наповненням свічок. Спільна робота – одна із можливостей поспілкуватися у школі, поки уроки відбуваються дистанційно вдома, зазначила школярка Аліна Мазуренко.
Працюють для ЗСУ діти 7-8 класів, а також деякі старшокласники, розповіла заступниця директора Олена Нянько. З її слів, ініціатори заняття теж діти.
Утім, за словами Олени Володимирівни, безперервне виготовлення свічок можливе лише за підтримки батьків учнів та жителів мікрорайону.
 
 
50 тисяч гривень на допомогу Збройних Сил України 
Черкаської санаторної школи та їхні батьки на доброчинному концерті. Свято відбулося до 62-річчя закладу, розповіла Суспільному директорка Людмила Шарапа.
Після пісень та танців школярі вручали запрошеним на захід бійцям квіти та поробки, які виготовили власноруч.
 
 
Доброчинні концерти на допомогу українським бійцям в санаторній школі відбуваються із 2014 року, розповіла директорка закладу Людмила Шарапа.
Вдалося зібрати 50 тисяч гривень. Їх передали військовим та волонтерам. Гроші витратять на придбання засобів зв’язку, зазначив командир черкаської тероборони Анатолій Стуженко.
 
 
Вихованці черкаської художньої студії "Барви натхнення" розмальовують одяг для бійців Збройних Сил України. Такі подарунки гріють й душу, й тіло, вважає викладачка художньої студії Ольга Курська.
Тему малюнків обирали діти. Одноголосно вирішили малювати котиків, кожен свого.
Отримувати такі презенти захисникам дуже приємно, розповіла керівниця Ольга Курська:
"Ми зустрічались з військовими, вони дітям розказували наскільки це їм приємно, наскільки важливо. Мені скидали фото військового у футболці не з госпіталю, тобто він одягав її і пізніше. Це дуже мило".
 
 
Її слова підтверджує і координаторка громадської організації "Наш батальйон" Ірина Апілат, яка організовує передачу допомоги для бійців:
Це дійсно дуже мотивує для хлопців, це як нагадування про те, задля кого вони там борються".
 
 
Дитячі "посиденьки", на яких майструють майструють патріотичні прикраси. Так 11-річна черкащанка Ксенія Портян разом зі своїми друзями зібрала 20 тисяч гривень на потреби ЗСУ. 
На початку літа шестикласниця почала плести браслети із синьо-жовтих стрічок та продавати їх на вулицях міста. Допомагали їй четверо друзів та 8-річний брат.
Ідея плести і продавати браслети та збирати гроші для потреб захисників виникла у Ксенії спонтанно, розповіла мама дівчинки Олена Шапаренко. Оскільки сама волонтерить, ініціативу доньки вона підтримала із радістю.
Сама дитина на питання, чому почала плести браслети, відповіла коротко: "Просто хотілося наблизити нашу Україну до перемоги".
 
 
За перший місяць Ксенія назбирала 4 тисячі гривень. Коли про її ідею дізналися друзі, справа пішла швидше. 
Із початку літа дітям вдалося зібрати 20 тисяч гривень, розповіла мама дівчинки Олена Шапаренко. Гроші передають у волонтерську організацію "Вільний простір".
"На перші кошти ми закупили футболки та майки військовим. Наступного разу був бронежилет", – зазначила вона.
 
 
Окрім "броника" придбали й пуско-зарядний пристрій.
На досягнутому діти не зупиняються. Тепер збирають на дрон для військовослужбовців.
 
 
З початком повномасштабної війни в Україні з'явилося багато блокпостів. За прикладом дорослих їх почали облаштовувати й діти. 
У червні 2022 року Суспільне писало про те, як на одній із вулиць села Геронимівка на Черкащині діти 
 зі старих автошин та дерев’яних штахетин. Для цього школярі звернулися по допомогу до офіцера Руськополянської громади Тараса Громенка.
 
 
"Спочатку загороджуємо і просимо сказати: «Продавалась паляниця біля Укрзалізниці зі смаком полуниці». Якщо говорять, то пропускаємо. Якщо не говорять, то змушуємо ще раз сказати", – пояснив Денис.
Дехто з місцевих вважає, що така ідея двояка, але в ній більше позитиву, ніж навпаки.
 
 
 "Це була їхня самостійна ініціатива, вони самі згуртувалися, наслідуючи дорослих — батьків, дідів. Вони все бачать, чують, відчувають і так само реагують на ці події, тому самостійно самоорганізувалися" – зазначив Тарас Громенко.
Одинадцятирічний Денис Плохута був ініціатором. Разом із друзями-однодумцями вирішив перевіряти весь транспорт, що їздить їхньою вулицею. 
Щодня ніс службу на блокпосту разом зі школярами й чорний ретривер на ім’я Чаппі.
 
 
За місяць раніше, у травні, читачі мали змогу прочитати історію про те, як "блокпост" 
 і діти в Черкасах. Там вони мали власного Патрона, а пропускали лише за кодовим словом. 
На їхньому блокпості все облаштували так, як і на військовому, розповів школяр Богдан Жикін:
"Є знак, який показує, щоб водії заздалегідь знали, що тут треба зупинитися. Покришки – для укріплення блокпосту. А ще є балки, щоб машини не проїхали".
Аби не ігнорували їхній блокпост, поставили й спеціальні "їжаки". Пильнували всіх без винятку – пішоходів та велосипедистів теж.
 
 
У патрулюванні допомагав і службовий пес Тіма з позивним Патрон.
"Він постійно з нами був, коли ми будували блокпост. Теж підходить до людей, може гавкати, якщо не відповідають. Патроном назвали, щоб по-патріотськи було", – розповіла його власниця Ілона.
 
 
У кожного на блокпості було своє завдання, пояснив Богдан Жикін. Проте завдання для всіх одне – захист двору від незнайомців. Показувати права не вимагали, лише говорити кодові слова.
 
 