Двох волонтерів з Прикарпаття нагородили відзнаками Міноборони "За сприяння Збройним силам України"

Степан Пенкалюк

Медалі волонтерам вручили в Університеті Короля Данила.
Наталія Медвідь — родом з Галича. Вона — членкиня ради громадської організації "Галич давній сучасний". Іван Зобків — з Рогатина, чоловік — учасник Івано-Франківського обласного товариства "Меморіал".
У коментарі кореспондентові Суспільного начальник обласного відділу Міністерства у справах ветеранів України Володимир Веркалець розповів, за яку допомогу відзначили волонтерів. 
"За поїздки на фронт, відвідування військових, передачу продуктів, збір грошей — вони всім займаються, всюди їздять. Допомагають амуніцією, засобами радіозв'язку", — розповів Володимир Веркалець. 
 