У знищене російськими військами село на Миколаївщині волонтери привезли корм для сотні покинутих собак

Крістіна Лупаїна
Єлизавета Кротик

Про це повідомляють кореспонденти 
.
У селі Благодатне постійно проживає двоє людей і понад сто собак.
"Я про це село і не знала. Хлопець зателефонував і сказав, що до Благодатного ніхто ніколи не завозив корма. Туди важко дістатися і він пішки, або на велосипеді ходить до села. Я видала корма, він прислав фотографію і я жахнулася", — розповідає Анна Куркуріна.
Анна розповідає, що в цьому селі вже вдруге. Цього разу разом з англійськими зоозахисниками привезла корм для собак та віддала його місцевим, аби ті годувати тварин.
Після деокупації Благодатного додому повернулись Петро та Костянтин. Чоловіки говорять, що в селищі нічого не вціліло, приїжджають забрати речі та нагодувати собак.
"Приїжджаємо, хоч щось вціліле забираємо. Так, якщо в когось меблі якісь, он холодильник зараз заберу діда, а так немає нічого", — каже Петро.
300 кілограмів корму для собак села Благодатне привезли волонтери із Великої Британії. Зоозахисник, на ім'я Ґаз говорить, Миколаєву допомагають із перших днів повномасштабної війни, постраждалим тваринам — найбільше.
"Сьогодні ми привезли 30 мішків собачого корму по 10 кілограмів. Ми від початку повномасштабної війни передали Миколаєву близько дев'яти тонн різної гуманітарної допомоги, в тому числі й в госпіталі в місті. Ми налаштовані допомагати українцям та тваринам, які страждають, до кінця цієї війни", — каже Ґаз.
Свято Водохреща: в Миколаєві понад 400 вірян 
 богослужіння
У Миколаєві 
 чотири нові точки видачі води
На всій лінії узбережжя Чорного моря 
 протидесантну оборону — командувач військ ОК "Південь"