Сухі супи, борщі та енергетичні перекуси виготовляють для захисників волонтери з Вінниччини

Юлія Бараболя

— каже Таїса Кривенко.
У центрі роблять також сухі супи та борщі. Овочі та фрукти висушують в сушарках. Волонтерка Ірина каже, для формування таких наборів наразі не вистачає цибулі. А от виробництво тушкованок і каші поки довелося призупинити через нестачу мʼяса та банок.
— розповідає Ірина.
З цього центру вантажі до бійців вирушають кілька разів на тиждень, везуть самотужки або ж дозавантажують інших волонтерів. Ірина каже, надихає допомагати — вдячніть військових.
Син та чоловік Ірини боронить Україну від російських загарбників. Тож, каже,  допомагаючи іншим, вірить, що хтось допоможе її захисникам.
— розповідає Ірина. 
Аби волонтери й надалі продовжували працювати для ЗСУ, людей просять долучитися або донатами, або продуктами.