У Полтаві волонтери шиють зимові та маскувальні костюми для військових

Вікторія Бондаренко
Валерія Гасенко

Ірина Куценко показує мішок, який військові використовують для переносу особистих речей. Їх виготовляють у полтавському Центрі культури та дозвілля.
— каже координаторка виробництва Ірина Куценко.
Шиють військову амуніцію у закладі з лютого. Основну роботу працівниці установи поєднують із волонтерством.
— говорить волонтерка Ірина Льон.
— розповідає директорка полтавського Центру культури та дозвілля Оксана Дейнега. 
За увесь час у закладі зшили майже 1 800 виробів. Найбільше – розвантажувальних жилетів, плитоносок та підсумків для боєприпасів. А також понад сто штук штанів, чохли на каски, балаклави, рюкзаки, тактичні пояси та інше.
Тканину приносять волонтери та військові. Клаптики флісу привіз і Віталій Голобородько з Харкова.
— каже волонтер Віталій Голобородько.
Також необхідне для виробів закуповують і за власні гроші, каже Оксана Дейнега.
— говорить директорка полтавського Центру культури та дозвілля Оксана Дейнега. 
Нині на замовлення військових волонтерки шиють зимовий одяг.
— розповідає волонтерка Ірина Клочкова.
Вироби передають іншими волонтерами або забирають військові.