За час повномасштабної війни Житомирщина спрямувала на допомогу ЗСУ 840 мільйонів гривень

Олена Слободенюк

За його словами, за ці гроші закупили сотні пікапів, автомобілів, безпілотників, тисячі бронежилетів, комплектів військової форми, медичних аптечок та інше спорядження, так необхідне захисникам України на полі бою.
Майже 520 мільйонів гривень направили на забезпечення військових підрозділів з Житомирщини, які виконують бойові завдання на усіх напрямках фронту.
Лісівники відправили понад 300 великих вантажівок із майже 30 тисячами кубометрів деревини з Житомирської області. Також лісівники допомагають військовим технікою, паливно-мастильними матеріалами, медикаменти та іншими необхідними речами.
За попередніми підрахунками, волонтери з Житомирщини зібрали та передали українським військовим допомогу на суму понад 180 мільйонів гривень, Волонтери передали військове спорядження, дрони, планшети, харчування, павербанки, організовували ремонт техніки і допомагали зі зведенням частини фортифікаційних споруд на півночі Житомирщини. 
|
|
|
| 