"Понад 10 мільйонів для ТРО". Фонд "Повернись живим" збирає гроші для військових з Буковини

Оксана Чміль

Про це 
 на сайті проєкту. 
Загалом фонд планує зібрати 333 мільйони гривень для купівлі розвідувально-ударних комплексів. Їх передадуть понад 30 бригадам тероборони.
"
 — йдеться на сайті проєкту. 
Станом на 17 січня для Чернівецької тероборони понад півтора мільйона гривень, це менш як 15% від загальної суми збору. Долучитися до збору можна 
.
Бригади тероборони беруть участь у бойових завданнях на фронті, або ж покривають північні рубежі або кордон з окупованим Придністров'ям. Зокрема Чернівецька бригада у вересні брала участь у контрнаступі та звільняла населені пункти на Харківщині.
Розвідувально-ударні комплекси складаються з шести мінометів, трьох пікапів, 14 радіостанцій, дев'яти приладів нічного бачення, трьох квадрокоптерів з додатковими батареями, трьох Starlink, восьми планшетів, трьох джерел безперебійного живлення, трьох генераторів та трьох біноклів. 
Бригади тероборони вже мають на озброєнні міномети з 60 та 82 калібром. Фонд планує закупити міномети з калібром 120 міліметри, які збільшать дальність вогневого ураження з чотирьох кілометрів до понад семи. 
Розвідувально-ударні комплекси мають єдину систему забезпечення засобами розвідки, вогневого ураження, зв‘язку, мобільності. Також фонд організує профільне навчання для військових, які працюватимуть з комплексом.