100 тисяч гривень виручили на благодійному ярмарку на Хмельниччині

Леся Боровець

Освітяни продавали власноруч приготовлені солодощі, смаколики, різноманітні патріотичні вироби. Працівники Палацу культури розіграли святкову лотерею, де шестеро щасливчиків стали власниками квитків на виставу цирку. Також на ярмарку активно працювала Резиденція Святого Миколая. 
Загалом вдалось наторгувати 100 тисяч 29 гривень. Всі кошти передали міським волонтерським штабам: 66529 гривень - для закупівлі генератора нетішинським воїнам, які воюють на Бахмутському напрямку,  25250 гривень -для придбання тепловізора нетішинському воїну. Решту коштів витратять на інші потреби військовим.