Сумський гуманітарний штаб відновлює видачу допомоги для ВПО

Катерина Ворона

У повідомленні зазначається, що видача допомоги проходить за попередньою реєстрацією за 
. Наразі допомога видаватиметься вже зареєстрованим, які мають номер з 1000 до номера 1250, а також номери до 1000, які раніше не встигли отримати з різних причин. Дізнатися свій номер у списку можна 
.
Отримати допомогу можна буде з 10.00 до 15.00 на вул. Воскресенська 16 з 8 листопада. При собі треба мати оригінали документів: паспорт, код ІНН, довідка ВПО (з фактичною адресою в м. Суми).
Допомога розрахована лише на переселенців, які приїхали з інших регіонів з 24.04.22. ВПО з Сумської області або в Сумську область отримати допомогу не зможуть.