"Зібрали більше, ніж планували": у Балаклію з Вінниці відправили гумвантаж

Ольга Федоренко

Про це Суспільному розповіла волонтерка центру розвитку “Шахіна” Олена Стеценко.
– каже Олена Стеценко.
Подарунки для дітей готували у волонтерських центрах і навчальних закладах Вінниці. Їх формували індивідуально.
 каже Олена Стеценко.
Окрім подарунків, вінничани везуть до Балаклії культурну програму, зокрема відкриті уроки української мови, виставу від Вінницького камерного театру та концерт учасників “Культурного десанту”. 
Перший гумвантаж до Балаклії від вінничан відправили 10 листопада в рамках проєкту “Разом!” Акція безстрокова. 