Потрібна тканина світлого кольору: у Вінниці волонтери плетуть маскувальні сітки для бійців

Віталій Бондарєв

Робота у волонтерському хабі розпочинається о 10 ранку. З вживаного одягу відрізають грубі шви, манжети та комірці, аби залишилися шматки тканини.
Вінничанка Лідія Анатолівна плести сітки почала на третій день повномасштабного вторгнення Росії. Спершу разом з іншими волонтерами працювали у приміщенні однієї зі шкіл.
Прийшла допомагати й Олександра. Вона відмірює шматки тканини. Кожен має бути по 30 см. Їх на смужки будуть різати електроножем.
Допоки в одній частині працюють над заготовками, в іншій плетуть сітки. Вінничанка Алла сюди приходить о восьмій ранку. Каже, спершу охорона не пускала. А потім махнула рукою. Маскувальну сітку називає “біла зима”. На ній роблять візерунки 
 “бомбочки”. Їх в’яжуть із сірих, темно-синіх або чорних смужок.
Алла.
Працюють тут й коли немає світла. У пригоді стають ліхтарики, свічки та телефони.
Наразі у волонтерів багато замовлень. Не вистачає матеріалів білого, сірого, бежевого та темних кольорів. Скатертини, постільну білизну, вживаний одяг можна приносити за адресою 
. 
Також запрошують усіх охочих, бо зайвих рук, каже координаторка Катерина Марценюк, тут не буває. 