Українські волонтери закликають зберегти памʼять про активістів, що загинули внаслідок війни

Поліна Горлач

"Наша мета — вкотре нагадати світові про всі ті злочини, які вчиняє Росія на території України: переслідування, катування та вбивства цивільних, серед яких особливу небезпеку відчувають волонтери та локальні активісти", – наголошує керівниця Української Волонтерської Служби Анна Бондаренко.
Окупанти свідомо та цинічно вбивають: розстрілюють гуманітарні конвої та авто з людьми, які намагаються виїхати з окупованих міст, ціляться в пункти видачі гуманітарної допомоги, викрадають та утримують у підвалах, організовують катівні.
Більше історій про волонтерів можна 
 на платформі Ukrainian Volunteers killed by Russia.
"Жодне ім'я не може бути забутим. Кожен загиблий – це глибокий біль для всієї України. За кожною цифрою статистики стоять реальні люди з їхніми мріями та планами, минулим та близькими, що приречені переживати страшну втрату", – додають у Службі.
 