"Повернись живим" оголосив збір, де можна задонатити свій регіон

Надія Собенко

У Фонді зазначили, що РУК мають єдину систему забезпечення засобами розвідки, вогневого ураження, зв‘язку, мобільності та профільного навчання інструкторами Фонду.

Кожен розвідувально-ударний комплекс складається з:
"Оскільки Сили ТрО сформовані за регіональним принципом, просимо вас підтримувати бригади у різних областях. В залежності від кількості бригад у регіоні, збираємо на кожен від 10,8 млн грн до 32,4 млн грн", — зазначили у Фонді.
 
Раніше координаторка з гуманітарних питань ООН в Україні Деніз Браун оголосила про 
 з Українського гуманітарного фонду (UHF) для підтримки понад 300 організацій громадянського суспільства, громадських організацій і волонтерів, які надають допомогу для постраждалих внаслідок війни в Україні.
Гроші, маскувальні сітки, донорство крові — 
Директор фонду "Повернись живим" Тарас Чмут закликав 