Піца-паті до Дня Святого Миколая: в Миколаєві влаштували вечірку для дітей

Крістіна Лупаїна
Олександр Гордієнко

Про це з місця події повідомляють кореспонденти 
.
Організував захід для дітей канадський волонтер Стів. Чоловік перебуває в Україні з гуманітарною місією понад вісім місяців.
"Ми займаємось безкоштовним барбекю щоп’ятниці. Але додатково ми вирішили трішки допомогти дітям. Щоб діти посміхались. Це і для миколаївців, і для херсонців", — каже Стів.
Піцу готували під час заходу, також пригощали солодощами та напоями. Приміщення прикрасили жовто-блакитними кульками.
"Є "Маргарита", 29 штук. Є маршмелоу і "Нутелла". І ще банан та горіхова паста. Все дуже смачно, все для дітей", — розповідає шеф-кухар Олександр.
Організатори також запросили "Санта-Клауса". Діти робили з актором фото та отримували подарунок.
"Меседж цього заходу в тому, що, попри всі обставини, діти заслуговують бути щасливими. Підготовка тривала з серпня. Війна не закінчується, ми це розуміли. Тому вже влітку почали складати план, щоб цей день пройшов у такому вигляді", — розповідає співорганізаторка Ганна Панич.
15 грудня організували три такі вечірки. На першу вечірку прийшло близько 70 дітей та дорослих. Гроші на захід давали українські та закордонні донори. 17 грудня подібний захід відбудеться в Херсоні.
USAID 
 генератори та екскаватор
Миколаївець Коновалов 
 на чемпіонаті України зі стрибків у воду
На Миколаївщині тривають роботи з 