Зібрала для захисників 13 тисяч гривень: 10-річна вінничанка виготовляє синьо-жовті ляльки

Юлія Бараболя

– каже Кіра Король.
Патріотичні ляльки-мотанки Кіра спершу продавала родичам, потім у батьків на роботі. Зараз реалізовує у дворі  будинку, де мешкають. Коштує лялька-мотанка з ниток – 100 гривень.
Мама Кіри, Людмила Король Суспільному розповідає, бажання  доньки допомогти військовим – підтримала. Синьо-жовті нитки купують самі, також допомагають родичі. 
Донька уже виготовила 150 ляльок-мотанок.
– каже Людмила Король.
Уже зібрали понад 13 тисяч гривень. Ціль – 20 тисяч. Коли їх назбирає, хоче особисто передати Сергію Притулі, засновнику одноіменного благодійного фонду.