"Кожен клаптик звільненої землі — це ціна людського життя": вінницький співак Віктор Бронюк про війну та творчість

Ольга Федоренко

Для когось війна почалася 24 лютого, а для когось ще у 14-му році, каже Віктор Бронюк.
каже Віктор Бронюк.
На його думку, якби українці перейнялися війною 2014-го року, то не було б 24 лютого 2022 року. 
Друзям, каже, тоді пояснював, що так не буває, бо, якщо війну не зупинити там, то вона прийде сюди. І якщо події 2014 вразили його більш емоційно, то звістку про повномасштабне вторгнення сприйняв без паніки.
Напередодні повномасштабного вторгнення Віктор Бронюк проговорив із дружиною важливі речі: що робитимуть, якщо почнеться війна, якщо не буде звʼязку, у кого яка місія. Діти, каже, хвилювалися, особливо, донька. Але з ними треба говорити про війну. Вони все розуміють.
Сім'я прийняла рішення, що дружина з дітьми на певний час поїде за кордон. 
— розповідає співак.
У березні 2022 Віктор Бронюк вступив до лав територіальної оборони, частина учасників колективу також серед тих, хто одягнув піксель ЗСУ.
— каже Бронюк.
Бронюк перевидав кліп на композицію "Люби ти Україну", який був створений у 2013 році. А ще за час повномасштабної війни у творчому доробку гурту “ТіК” з'явилася пісня "Журавлі". Зі слів співака, це присвята воїнам, які віддали життя за Україну.
".
Якщо українці сьогодні не винесуть уроки з цієї війни, то пройде декілька років і знову доведеться бігати з автоматами, каже Бронюк.
А ще, каже, варто памʼятати про ціну перемоги.
Козацький дух, який проходить крізь століття, це те, що відрізняє українців від росіян, каже Бронюк.
— каже Віктор Бронюк
На його думку, найвища цінність українців — це люди, громадяни, які ціною власної самопожертви готові віддати найдорожче, щоб інші жили під мирним небом. 