Нагадування про домашній затишок. У Миколаєві кухарі випікають хлібобулочні вироби для військовослужбовців

Дар'я Свистуха
Ніна Булах

Про це кореспондентам
 розповіла кухарка Оксана Кошеварова.
Оксана Кошеварова говорить, готову випічку фахівчині складають у коробку, щоб вона не обвітрювалась та довше залишалася теплою.
"Дуже подобаються їм. В основному з м'ясом подобаються, але є і ласуни, які люблять і солодке —
з варенням, є деякі й вегетаріанці, які не їдять м'ясне. Це трохи домашньої кухні. Тому що вони хочуть поїсти домашнього
, — каже Оксана Кошеварова.
Продукти привозять волонтери. За словами кухарки, єдина проблема — відсутність світла в місті
"Ось у цей період чотири години ми маємо замісити, спекти, щоб це тісто підійшло. Сьогодні (25 січня — ред.) спекли ми 200 виробів. Не вимикатимуть світло — ми пекли, по-моєму, 450 штук", — говорить Оксана. 
Як тільки виникає потреба, волонтери звертаються до кухарів навчального закладу, говорить директорка Галина Макарова.
"Це отака невеличка радість, яка може надати сили, енергії й дати їм зрозуміти, що про них дбають, що за них пам’ятають", — розповідає Галина Макарова.
Далі випічку везуть військовим на позиції. Для них — це нагадування про домашній затишок і мирне життя, каже військовослужбовець Олександр.
"Вони стараються для нас і ми це дуже цінуємо. Кожен робить свою справу – одні воюють, інші працюють на благо армії, й ми це дуже цінуємо. У мене дружина любить солодке і дитина, а я краще солоненьке, так по-чоловічому", — говорить  Олександр.
Доправляє їжу Валентин. Чоловік від початку повномасштабного вторгнення займається волонтерством. Спочатку допомагав цивільним, станом на 25 січня — військовослужбовцям.
"Першу, другу страву, пиріжки, вареники ми розвозимо щотижня, булочки розвозимо раз у два тижні, раз у три тижні, як є потреба. Хлопці нам телефонують, ми приймаємо замовлення. Хтось хоче м’ясну булочку, хтось хоче з сиром булочку, хто солоденьку, хтось просто випічку без нічого хоче",  — розповідає волонтер Валентин.
 
Рекорд України. Миколаївський майстер 63 години в режимі нон-стоп 
людям
пошкоджені обстрілами домівки
Наше постраждале село. 
, що на Миколаївщині, отримали гуманітарну допомогу