Понад 13 тонн російської літератури зібрали в Хмельницькій громаді. Що далі

Катерина Шевчук

Про це 
в пресслужбі Хмельницької міської ради.
За їхньою інформацією, до акції долучилися заклади загальної середньої, дошкільної та позашкільної освіти.
"Діти, батьки, педагоги здійснили прискіпливу ревізію власних книгозбірень і вилучили звідти російськомовну імперську макулатуру. Станом на сьогодні, 5 січня, зібрано 13 тисяч 329 кілограмів цього непотребу й акція триває", — йдеться у повідомленні міськради.
Також, на сайті міської ради оприлюднили список освітніх закладів, які найбільше здали на макулатуру російської літератури:
Учасники збору макулатури отримають в подарунок краєзнавчу літературу, туристичні путівники, листівки із зображеннями обласного центру, додали в міській раді. Всі кошти, вторговані з продажу макулатури, будуть спрямовані на потреби Збройних сил України.