“Від дитини до дитини”: вінничани збирають допомогу для Балаклії

Юлія Бараболя

Гумвантаж у звільнене на Харківщині місто повезуть втретє. Серед пакунків є й гуманітарка з Німеччини. 10 коробок центру “Шахіна” передав постійний партнер. Усі коробки запаковані та підписані. Їх перевіряють та підписують залежно від вікової категорії та статі.
— каже Олена Стеценко
Аби зібрати хоча б тисячу персональних коробок, до акції “Від дитини до дитини” просять долучитися вінничан. Допомогу можна приносити як до волонтерського центру "Шахіна",  так і до центру реабілітації “Гармонія” та  арт-простору Поїздку планують після 18 січня.
До Балаклії повезуть не лише персональні пакунки, а й знання. Для місцевих жителів зорганізовують уроки української. Проводитиме їх вчителька української мови Любов Федонюк. Суспільному волонтерка показує фото з попередньої поїздки. Тоді, каже, урок рідної мови проводили у "Пункті незламності" під звуки вибухів.
— розповідає Любов Федонюк.
До  Балаклії із Вінниці повезуть і  виставу.