Незаконно вивозили чоловіків за кордон: СБУ викрила організацію, яку очолює депутат Чернігівської міськради

Денис Шапошніков

Правоохоронцям вдалося запобігти незаконному перетину кордону десятьма чоловіками призовного віку.
За інформацією слідства, вартість незаконного виїзду за кордон становила від п'яти тисяч доларів. Сума залежала від терміновості виїзду та фінансових можливостей клієнтів. Аби виїхати за кордон чоловіків оформлювали як членів однієї з чернігівських громадських організацій, яку очолює депутат Чернігівської міської ради.
Пізніше інформацію про фіктивних волонтерів подавали до Міністерства розвитку громад, територій та інфраструктури для внесення відповідних даних до електронної системи "Шлях".
Під час обшуків за місцями проживань і роботи фігурантів правоохоронці виявили:
Слідчі СБУ повідомили організаторам про підозру за ст. 114-1 (перешкоджання законній діяльності Збройних Сил України та інших військових формувань) та ч. 3 ст. 332 (незаконне переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України. За
 Чернігівської обласної прокуратури, двом з них обрали запобіжний захід у вигляді тримання під вартою.
Суспільному з власних джерел стало відомо, що очільником громадської організації, яка й створила канал нелегального виїзду за кордон, є депутат Чернігівської міської ради від фракції "Рідний дім" Сергій Кирієнко. Цю інформацію він підтвердив у коментарі Суспільному.
Депутат стверджує, що вже понад пів року не перебуває на території України, а проживає у Великій Британії. Цю інформацію підтверджує і той факт, що Кирієнко 
лише на одній сесії Чернігівської міськради у 2022 році.