Рівне передало українські книжки дітям на деокупованих територіях Харківщини

Юлія Авдєєнко

До ініціативи зі збору українських книг долучились читачі обласної бібліотеки для дітей, місцеві письменники та одне з місцевих видавництв.
"Читачі всіх трьох відділів обласної бібліотеки для дітей не лише зібрали нові книги для малюків, учнів середньої та старшої школи, вони ще передали вітальні листівки-привітання жителям деокупованої Харківщини", — йдеться у повідомленні облради.
Таку ініціативу започаткував Харківський літературний музей в рамках проєкту Після окупації. Її підтримали в різних куточках країни, зокрема, і на Рівненщині. 
 