Волонтери Хмельниччини передали чергове авто для військових

Леся Боровець

Про це 
 у пресслужбі Хмельницької ОВА.
Зазначають, що автівку придбали завдяки співпраці ГО “Підтримка України” та бігового клубу “Race Expert”. Авто пройшло технічне обслуговування та готове допомагати бійцям боронити нашу державу від російського агресора.
Начальник ОВА Сергій Гамалій каже: потреба в автомобілях завжди актуальна, оскільки на передовій машини постійно під обстрілами і потребують капітального ремонту або ж оновлення. Тому така допомога є вкрай необхідною.