З Івано-Франківська у лікарні Сум відправили два автомобілі швидкої допомоги

Руслана Полівчак

"Німеччина — Івано-Франківськ — Київ — Суми. Чергові дві комфортні автівки поїхали в лікарні Сумщини завдяки налагодженій співпраці керівника Івано-Франківського обласного центру контролю і профілактики хвороб Руслана Савчука з колегами з Німеччини. Працюємо. Переможемо. Відбудуємо", — пише Ляшко.
Автівки в Івано-Франківськ 
 засновник німецького благодійного фонду "Netzwerk Maidan" (Мережа Майдан) Норберт Кале.  
"Це вже — три авто від наших колег з Німеччини. Перший автомобіль від цієї організації — Mercedes Sprinter ми влітку 
 У час, коли ворог щодня намагається нас знищити, така підтримка від справжніх друзів України вкрай необхідна", — сказав керівник Івано-Франківського обласного центру контролю і профілактики хвороб Руслан Савчук.
Окрім "швидких", німецький благодійник привіз для медиків 20 сучасних костюмів радіаційного захисту, 15 панорамних масок з фільтрами до них, ліки та теплий одяг для переселенців.