Аукціон розмальованих гільз та тубусів. Як на Прикарпатті діти разом з волонтерами вторгували 43 750 грн для ЗСУ

Ірина Каразуб

Про це 
на Facebook-сторінці громадської організації "Спілка волонтерів Прикарпаття".
Для благодійного аукціону "Розмалюй нашу перемогу” діти розмалювали великокаліберні гільзи, відстріляні тубуси від РПГ та ПЗРК, які волонтери привезли з фронту. 
"Приблизно 45 дітей взяли участь в ініціативі. Вони вміло і творчо на свій розсуд розмалювали військову атрибутику", — 
волонтерка Світлана Івасишин.
Всю атрибутику учасники "Спілки волонтерів Прикарпаття"
виставили на аукціон у соцмережах. Вдалося  вторгувати 43 750 грн.
"За вторговані гроші закупили інструменти, зварювальний апарат, каски, акумулятор та ще багато всього необхідного", —
 міський голова Івано-Франківська.
Участь в ініціативі взяли вихованці Івано-Франківського міського центру дитячої та юнацької творчості, а також учні Угринівської дитячої школи мистецтв.
 