Продукти, генератори, будівельні матеріали: Черкащина відправила гуманітарну допомогу на Херсонщину

Катерина Костюк

Зі слів Ігоря Табурця, на Херсонщину передали речі першої потреби:
"Зараз у вантажі – це буржуйки, засоби опалення, дрова, будівельні матеріали, зокрема, дошки, продукти, які можуть довго зберігатись. Формували зазначені обсяги гуманітарної допомоги за зазначеними списками, спирались на потреби. Також передаємо авто для комунальних служб, оскільки їм немає на чому пересуватись. Сподіваюсь, що пікап їм знадобиться", — розповів Ігор Табурець.  
 