Для снайперів та розвідників: працівниці краєзнавчого музею Вінниці плетуть кікімори

Юлія Бараболя

Роблять їх із мішковини та тюлей. В’яжуть гачками.
— каже працівниця музею Олена Ситник.
Захисні костюми для українських захисників працівниці обласного краєзнавчого музею в’яжуть вже третій місяць. Матеріали забезпечує волонтерський центр “VinnSolard”,  —розповідає заступниця директора музею Світлана Шароварська.
 — каже Світлана Шароварська.
Залу, де працівниці виготовляють маскувальні сітки, обрали не випадково. А ще своєю працею колектив доповнює експозицію, — розповідає Світлана Шароварська.
 — розповідає Шароварська.
 