Харківські волонтери "Олені Святого Миколая" опублікували базу бажань дітей

Альона Рязанцева
Ірина Гнатюк

Діти пишуть з Харківської, Донецької, Луганської, Сумської та Дніпропетровської областей, розповів волонтер проєкту Роман Панарін. У волонтерів є 
, куди внесли інформацію з дитячих листів. Кожен може долучитися до виконання цих мрій за 
.
"Вони часто можуть побажати щось абстрактне. Наприклад, щоб війна закінчилася або щоб тато повернувся з полону. Це все насправді дуже боляче читати", — говорить Панарін.
Волонтери вже зібрали 350 подарунків, каже Роман.
"Нам почали телефонувати великі фірми, які готові були стати спонсорами й також чарівниками для наших дітей, що стало для нас дуже приємною несподіванкою", — розповідає Роман.
Нині "Олені" облаштувалися у Кіровоградській області. У списку на поїздки — усі області України, говорить Роман.