У Полтаві безплатно роздають гарячу їжу охочим: де та як отримати

Катерина Зозуля
Валерія Гасенко

Пенсіонерка із Краматорська Надія Антонівна приходить не вперше до фургона  у Полтаві, де роздають їжу.
 — говорить
жителька Краматорська Надія Біла.
У Полтаві гарячі обіди для усіх, хто потребує, почали роздавати два тижні тому. Щодня готують приблизно по 2,5 тисячі порцій.
— каже 
Владислав Ліщук.
Фургон, у якому готують їжу, обладнали спеціальною технікою та привезли запас харчів за рахунок закордонних волонтерів та благодійних фондів.
— каже
координатор роздачі благодійних обідів Антон Ярмолюк.
Готують їжу п'ятеро місцевих волонтерів. Фургон працює із 11-ї до 16-ї години.
— каже
 волонтер Богдан Ольшевський. 
Наразі мобільний пункт видачі працює біля обласного центру естетичного виховання.
 