Для обігріву та приготування їжі: вінничани виготовили понад 600 окопних пічок та буржуйок

Юлія Бараболя

, 
 розповідає Борсуков.
Виготовляють печі з металевих балонів. Їх майстрам привозять знайомі. Вони ж допомагають із трубами, 
 каже Борсуков.
, — додає вінничанин.
Працюють ввечері. До майстерні приходять після роботи. Віталій Магира вдень виготовляє весільний декор, ввечері зварює докупи металеві деталі пічок-буржуйок.
 — розповідає Віталій Магира.
Віталій каже, зроблять стільки буржуйок, скільки потрібно для Перемоги. Грошей за свою роботу чоловіки не беруть.
 
Буржуйки та печі для військових чоловіки виготовляють із березня. За цей час уже передали оборонцям понад 600 таких. 
 