На Донеччині у Святогірську заклали алею волонтерів

Поліна Мірер

Як 
 голова Донецької обласної адміністрації, на заході він відзначив волонтерів, які допомогають жителям регіону. Серед них були волонери місії "Проліска", міжнародної організації "Лікарі без кордонів".
На місці майбутньої алеї на честь волонтерів встановили пам'ятний камінь.
"Це перший офіційний обласний захід, проведений у  деокупованому місті, — зауважив  Павло Кириленко.  — Тисячі наших земляків допомагають на усіх напрямках гуманітарного фронту.  Докладають своїх зусиль волонтери й для того, щоб повернути життя у Святогірськ — місто, яке перебувало під окупацією рашистів і було фактично знищено".
 звільнили від російської окупації 12 вересня. Але в місті і досі складна гуманітарна ситуація: місцевим постійно 
 волонтери та благодійні організації. Вони привозять продукти, теплий одяг. Місцеві також потребують питної води, продуктів та батарейок.