Коктейлі задля квадрокоптера. В одній із кав'ярень Дніпра організували доброчинну акцію для допомоги ЗСУ

Юлія Підгола
Софія Москаленко

Валерія прийшла сюди, як тільки дізналася про акцію.
Я дуже вдячна організаторам за таку можливість скуштувати смачний, літній коктейль, а ще 
допомогти нашій армії ", 
 сказала вона. 
За словами організаторів, аби зібрати потрібну суму, за два дні відвідувачі мають замовити 160 коктейлів.
Коктейль безалкогольний, його можна пити як і холодним, так і гарячим. Його назвали Freedom. Співзасновниця закладу Ірина каже: це терміновий збір, тому до нього привертають увагу відвідувачів.
Мохіто 
 це літній напій, але таким чином ми привертаємо увагу таким незвичним напоєм та незвичним способом до цієї акції, щоб люди могли відчути ту літню атмосферу. Тому що ми всі чекаємо літа, ми всі чекаємо Перемоги", 
 зазначила Ірина.
Акція зі збором коштів буде тривати ще два дні. За цей час організатори планують зібрати на дрон DJI Mavic 3.