Байки з Європи: працівникам соціального центру в Чернігові передали 10 велосипедів

Юлія Суржикова

Передають велосипеди соцпрацівникам вже не вперше — загалом в центрі тепер 50 байків, які активно використовують в роботі 180 соцпрацівників.
За її словами, велосипеди полегшують життя соціальним робітникам.
"Це дуже вагома допомога та підтримка нашим соціальним робітникам, які своїми ніжками, ручками всюди бігають, до людей, адже наші клієнти живуть у різних місцях Чернігова. Досить багато вулиць віддалених, де транспортне сполучення взагалі, або відсутнє, або досить негативне".
Загалом у Чернігові в рамках ініціативи “Bikes for Ukraine” відремонтували та передали на потреби людей вже 400 велосипедів, які надсилають європейські партнери та меценати.
У Чернігові облаштували соціальну майстерню, де обслуговують та готують велосипеди, що приходять з-за кордону. Там їх ремонтують та приводять до ладу.
В соціальній майстерні можна безкоштовно отримати консультацію та навіть відремонтувати свій велобайк.
"Це перша така соціальна веломайстерня в Україні загалом. Тут можна отримати безкоштовно консультації, безкоштовно скористатися професійним інструментом, а також, ми можемо допомогти вам полагодити ваш велосипед", — зазначив Сергій Безбородько.
Окрім байків, є й плани на розвиток велоінфраструктури, розповів Сергій Безбородько.
 