"Ти не один": як у Вінниці шкільний волонтерський центр допомагає захисникам

Ольга Федоренко

Очолює центр вчитель Захисту Вітчизни Павло Мигун. Чоловік – ветеран АТО. З  2016 він волонтерить.
“
– каже Павло Мигун.
За одну поїздку везуть від 5 до 7 тонн. Везуть як те, що приготували та  змайстрували школярі, так і гостинці від мешканців громади. Їздять на вихідні, аби не переривати навчальний процес, каже Павло Мигун. Найближча поїздка – за два тижні. Їдуть на Донеччину.
Цього разу понад 40 малюнків для військових малювали четвертокласники. Учні середніх та старших формували гумвантажі. В їдальні ліцею готували випічку. 
11-річна Даша разом із однокласницями спекли три деки рогаликів.
“
каже п’ятикласниця Даша.
Дев’ятикласниці для захисників приготували вареники з картоплею. 14-річна Еля Третьякова каже: ліплять після уроків. Передають по10 кілограмів вареників.
“
 каже Еля Третьякова.
За словами вчительки ліцею Наталі Лавренової, від літа пішло пів мішка борошна.
“
– розповідає Наталя Лавренова.
Каже, борошно та фрукти для випічки передають волонтери, а також батьки учнів.
Передають захисникам й окопні свічки. 8-класник Андрій Суспільному розповів: за місяць зробили 120 штук.
“
– каже Андрій.
А ще школярі модернізують буржуйки та готують окопні плитки. Виготовляють їх за кресленнями, які знайшли в інтернеті, каже вчитель трудового навчання Олександр Лоїк.
“
 розповідає Олександр Лоїк.
Зараз у ліцеї навчаються понад 1400 учнів.До волонтерства долучаються усі класи,каже директор Микола Батрюк.
“