Переправляв через кордон псевдоволонтерів — правоохоронці затримали мешканця столиці

Наталія Балюх

Як 
 пресслужба Київської міської прокуратури, киянин займався оформленням для іноземців посвідок на тимчасове проживання в Україні. Крім того, чоловік реєстрував українських чоловіків призовного віку у благодійному фонді, який доставляв гуманітарні вантажі у наші країну. Статус волонтера надавав можливість іноземцям та ухилянтам безперешкодно перетинати держкордон у період воєнного стану. За свої послуги організатор просив грошову винагороду — близько 10 тисяч гривень за обородку.
Інформація про надання такої "допомоги" розміщувалась в інтернеті разом із переліком цін, контактними даними організації та адресою офісу.
Організатора схеми затримали "на гарячому" — він передавав іноземцю незаконно оформлену посвідку на тимчасове проживання в Україні під виглядом волонтера.
Киянину вручено підозру за ч. 3 ст. 332 КК України — організація незаконного переправлення громадян через державний кордон України. Йому загрожує позбавлення волі терміном від семи до дев'яти років.
Нині вирішується питання щодо обрання чоловікові запобіжного заходу. Слідчі дії у кримінальному провадженні тривають, встановлюються інші учасники злочинної схеми.
У Києві 
 44-річну жінку, яка допомагала військовозобов'язаним перетинати кордон під виглядом водіїв-волонтерів.
На Київщині 
 групу осіб, які допомагали військовозобов'язаним виїхати закордон під виглядом студента чи волонтера.
Київська адвокатка разом зі своїм чоловіком, лікарем та знайомою 
 схему виїзду військовозобов'язаних закордон за 12 тисяч доларів.
У Києві троє чоловіків 
 схему виїзду закордон військовозобов'язаних під приводом купівлі транспорту для ЗСУ.
Киянин разом зі спільником 
 вивезти 6 чоловіків до Польщі як волонтерів за 18 тисяч доларів.