Родичі британського волонтера підтвердили його загибель разом із колегою — ЗМІ

Ярослав Прищепа

Про це 
 The Guardian.
Родина Крістофера Перрі повідомила про загибель обох волонтерів.
"З великим сумом ми змушені повідомити, що наш коханий Кріссі загинув разом зі своїм колегою Ендрю Бегшоу під час спроби гуманітарної евакуації з Соледара. Його самовіддана рішучість у допомозі старим, молодим і знедоленим там змусила нас надзвичайно пишатися ним. Ми ніколи не думали, що будемо прощатися з Крісом, коли у нього було таке повне життя попереду. Він був турботливим сином, фантастичним братом, найкращим другом для багатьох і люблячим партнером", — йдеться у заяві рідних волонтера.
Родичі волонтера додали, що Крістофер Перрі поїхав до України у березні 2022 року і "допоміг тим, хто найбільше цього потребував, врятувавши понад 400 життів, а також багато покинутих тварин".
Суспільне звернулося по коментар до Міністерства закордонних справ України.
Крістофер Перрі, який народився у Корнуоллі, до початку вторгнення Росії в Україну працював тренером з бігу у курортному місті Челтнем у Глостерширі. За три дні до свого зникнення він розповів в інтерв’ю про складнощі, з якими зіткнувся на шляху до Бахмута.
Ендрю Бегшоу на момент початку війни в Україні жив у Новій Зеландії та, окрім британського, мав громадянство цієї країни. Його сім'я говорила, що волонтер поїхав до України, бо вважав це "моральним вчинком". Родичі чоловіка додали, що "безмірно пишаються" його роботою з доставки їжі та ліків, а також допомоги літнім людям у прифронтовій зоні.
28-річного Перрі та 48-річного Бегшоу 
 6 січня, коли вони вирушали з Краматорська до Соледара. 9 січня поліція Донеччини повідомила про 
 Великої Британії.
Згодом представники російської приватної військової компанії "Вагнер" 
 про те, що виявили тіло, при якому знайшли документи (дозволи на заняття волонтерством, видані Україною, і британські паспорти), що належали обом громадянам Британії. Найманці ідентифікували загиблого як Крістофера Перрі.
12 січня речник Міністерства закордонних справ Британії 
, що влада королівства надає підтримку родинам Перрі та Бегшоу. 
В Україні звільнили низку державних службовців, РНБО запровадила санкції проти релігійних діячів. 
. Онлайн
 