Члени миколаївських релігійних громад та волонтери доставили гумдопомогу жителям Херсонщини

Крістіна Лупаїна
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповів волонтер Андрій.
Андрій народився і виріс в Німеччині, але своєю батьківщиною вважає Україну. Востаннє тут був у 2008 році.
"Я за покликом серця, за покликом Бога приїхав в Україну. Поки не набридну, не виженуть чи, скажімо грубо, не вб'ють – буду тут допомагати. Вдома залишив сім'ю. Вони мене, слава Богу, відпустили з миром", — говорить Андрій.
Волонтер разом з членами "Громади "Незалежна Помісна Церква Християн Нового Заповіту" у місті Миколаєві та "Світло для світу" привезли 40 кубометрів дров на потреби села Олександрівка Херсонської області. Їх передало Рівненське Обласне Об'єднання Української Церкви Християн Віри Євангельської.
З корпусом військових капеланів зв'язалась староста села, попросила допомоги. Привезли ще буржуйки, народ повертається. А село не газифіковане", — говорить військовий капелан Ратмир Гавеля.
Буржуйки виготовлені в Україні за гроші норвезької організації "Nordic Mission".
У нас відбувається розвантаження дров, які будуть розподілені між жителями села, які наразі проживають в ньому. Все буде розподілено рівномірно в залежності від кількості людей, що там проживають. Наразі (станом на 21 січня — ред.) в населеному пункті проживає 89 родин. Це приблизно 150 людей", — говорить староста села Олександрівка Наталя Каменецька.
За словами старости, з понад 900 будинків — 95 відсотків зруйновано.
270 продуктових наборів також привезли волонтери з Ковеля. Близько 20 пакетів роздали в Олександрівці, всі інші — в сусідньому Станіславі.
"Друзі наші з Німеччини дали нам деякі кошти. Сказали, щоб на ці гроші ми могли дати людям, які мають в цьому потребу. Ми все самі купляли в Ковелі. Там в одному пакеті крупи, олія. Такі, найнеобхідніші продукти. Один пакет важить до десяти кілограмів", — говорить волонтер В'ячеслав Шевчик.
Представники церков та волонтери планують продовжити допомагати селам півдня. Зокрема на черзі забезпечення продуктовими наборами жителів Лиман та Лупаревого, що на Миколаївщині
"Відкрийте і скуштуйте!": на Миколаївщині чоловік 
 для військових
Жительку Миколаєва підозрюють у 
 військовозобов'язаних за кордон
Влізли в ліміт: у Миколаївській області 
 електроенергії