У Полтаві волонтери табору "Будуємо Україну Разом" облаштовують приміщення для переселенців і містян

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

 
Шестеро людей демонтують трибуни у приміщенні Полтавського педуніверситету, де раніше була навчальна аудиторія. Роботу виконують волонтери всеукраїнського табору "Будуємо Україну Разом". Організація виникла 2014-го року на базі "Української освітньої платформи". Тоді волонтери об’єдналися заради відновлення будинків, які знищили під час війни на сході України. Нині ж, зокрема, ремонтують помешкання для переселенців, які вимушено переїхали до інших областей України. Також створюють освітній простір.
— говорить  волонтер Олексій Ванчук.
— каже волонтер Володимир Діброва.
— каже
перший проректор Полтавського педуніверситету Олексій Гура.
До будівельного табору у Полтаві долучились місцеві жителі та  волонтери із семи областей, розповіла Анастасія Дишкант.
— 
каже адміністраторка волонтерського табору у Полтаві Анастасія Дишкант.
Ремонтують також вісім кімнат в одному із гуртожитків університету. Там житимуть переселенці, які приїхали до Полтави через війну. Працюватимуть волонтери у три заїзди по сім днів. Щодня на об’єктах – зо два десятки людей.
— каже волонтерка Ангеліна Щербик.
Як розповів перший проректор педуніверситету Олексій Гура, на ремонт приміщень витратять понад пів мільйона гривень. Ці гроші надають благодійники.
 