У Полтаві діє проєкт "Соціальний гардероб": скільки роздали речей

Катерина Зозуля
Аріна Кот

За її словами, роздають одяг, зокрема, переселенцям, які вимушено переїхали через війну.
Окрім одягу та взуття для дорослих, можна обрати дитячі речі або іграшки. Щоб отримати допомогу, переселенці мають показати довідку внутрішньо переміщеної особи, говорить Ксенія Корольова-Буцко.
В анонсах також зазначають місце видачі. Кількість візитів, під час яких можна узяти речі, необмежена, каже заступниця директора благодійного фонду. За її словами, видавати одяг та взуття почали з березня 2022-го року. За цей час роздали близько 40 тонн речей.