Реєстр волонтерів: скільки благодійників зареєструвалися з 24 лютого на Харківщині

Ольга Ульянова

Про це повідомив Суспільне Харків заступник начальника Головного управління ДПС у Харківській області Олег Німий.
"Якщо благодійник включений до реєстру волонтерів, то зібрані кошти не будуть включатися до його щорічного оподаткованого доходу 
", — йдеться у повідомленні.
За 
 Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України, гроші, які збирають волонтери, мають надходити на спеціальну картку або рахунок, а витрати на благодійність повинні бути підтверджені відповідними документами.
Необхідно подати документи до податкової служби за місцем реєстрації.
Які документи потрібні: