Волонтер із Миколаєва робить і продає каву та збирає гроші на ЗСУ

Крістіна Лупаїна
Єлизавета Кротик

—
Про такий спосіб допомогти ЗСУ волонтер розповів кореспондентам 
.
"Це той випадок, коли люди чують, що я збираю на ЗСУ, каву не п'ють, а просто дають гроші. Хтось дає 20 гривень, хтось дає 100 гривень, хтось дає 500 гривень, хто скільки може, стільки й дає", — розповідає Олег Годомич
Три місяці Олег готує та продає каву на вулиці. За отримані гроші купує амуніцію військовим.
"Оформив волонтерство, але я не Притула, діло в інтернеті не пішло. Я побачив, як одна дівчинка 12 років продавала компот, збирала хлопцям на дощовики. У мене є кавоварка, візьму її. Люди бачили, стоїть дядько, продає каву, хай продає, та проходили повз. Але все ж таки діло налагодилось", — розповідає Олег Годомич.
Волонтеру вдалось зібрати на шоломи для військових. Витратив понад 50 тисяч гривень. Зараз збирає на тепловізор.
"Я вже стою тут з 26 липня. Поки я збирав на бронеплити, хлопці купили їх вже самі, а на ці гроші попросили купити їм шоломи НАТОвського зразку, я їм купив шоломи, передав. А зараз я збираю їм на тепловізійний пристрій", — розповідає Олег Годомич.
Волонтерить чоловік з перших днів повномасштабної війни. Олег розповідає, що шукав різну роботу, аби допомогти миколаївцям.
"Все почалося з війни. Перший день війни я звернувся до волонтерів, перше, що я зробив — два дні допомагав госпіталю. Сказали мені, який є найближчий госпіталь, то чим міг, тим допомагав, купляв консерви, медикаменти", — розповідає Олег Годомич
Менше ніж за місяць волонтер зібрав десять тисяч гривень. Цього недостатньо, аби придбати тепловізійний пристрій для військових на передовій. Чоловік говорить, працюватиме кожного дня, аби якнайшвидше назбирати необхідну суму.
Волонтери відвезли 68 пакунків з 
 в село Миколаївського району
Історія кохання та благодійності. Біженка з Миколаєва разом з польським волонтером 
. На Миколаївщині люди отримали продуктові набори та ковдри