"Наш обовʼязок — допомагати захисникам": вінничани збирають речі військовим у шпиталі Краматорська

Ольга Федоренко

каже Еліна Слободянюк.
Із санітаркою військового шпиталю у Краматорську Суспільне звʼязалося телефоном. Лілія Кривоніс каже, що серед необхідного — спідня білизна та футболки великих розмірів.
Усі речі вінницькі волонтери сортують та складають у коробки.
Загалом, за день вінничани принесли майже 300 кілограмів гумвантажу. Ще 200 зібрали напередодні. Окрім речей, пораненим бійцям передають і засоби особистої гігієни. Частину гумвантажу перешлють у Краматорськ "Новою поштою". Решту на днях повезуть волонтери.
Пенсіонер Григорій Ткаченко почув про збір речей і вирішив допомогти.
, — каже Григорій Ткаченко.
Принесла речі і пенсіонерка Галина.
каже вінничанка.
Анатолій прийшов із дружиною. Каже, їхній зять — військовий ЗСУ. Наразі теж перебуває на лікуванні.
— каже Анатолій.