Миколаївські волонтерки-швачки виготовляють для ЗСУ теплий одяг та аксесуари

Крістіна Лупаїна
Олександр Гордієнко

Про це кореспондентам 
 розповіла волонтерка Наталія Куличковська
В один набір входить: шапка, балаклава, баф, рукавички, спіднє, в’язані та флісові шкарпетки.
"В нас йде байка, трикотаж. Як зовсім шматочки вузенькі, то комбінуємо. Тобто буває таке, що більш втеплені берці, а буває навпаки. Коли втеплені, хлопці кажуть, що потрібні більш тонкі шкарпетки, оскільки вони бігають", — говорить Наталія Куличковська
Коли вистачає матеріалу, який надають волонтери або швейні фабрики, то роблять ще й теплий одяг під форму. Коли матеріалів не вистачає, то зшивають зі шматочків, розповідає Наталія.
"Зшиваємо між собою деталі і виходить кофта під форму. І таке є, головне, щоб воно було тепле. Ось воно все флісове, тепленьке, з начосом. Також у нас тут була жовта тканина, трохи синьої й вийшли штани", — говорить Наталія Куличковська
В донецький госпіталь звідси їдуть синтепонові ковдри. Застосування їм, як покращену альтернативу термоковдрам з фольги, знайшли евакуаційні загони, які транспортують поранених з поля бою.
"Для того, щоб кров не сильно вбиралася. І щоб вони потім легко пралися. Вони мають бути дуже легкими, щоб швидко висихали", — говорить Наталія Куличковська
Кількість виробів, які відправляють на фронт, ніхто не рахує, говорить волонтерка. Видають комплекти, ковдри, матраци тощо згідно із заявками, які надійшли раніше.
На Миколаївщині війська РФ 
 понад 15 тисяч цивільних об’єктів
Російські війська 
 по Куцурубській громаді Миколаївщини
На Миколаївщині 
 графіки погодинного відключення електропостачання