30 тисяч вареників та 28 автівок: волонтери з Хорола Полтавської області допомагають бійцям

Катерина Зозуля
Тетяна Івах

У
музеї Хорольської гімназії, що на Полтавщині, зберігають військову амуніцію, використану зброю та особисті речі полеглих українських бійців. Усе це принесли рідні воїнів та привіз директор закладу під час поїздок на передову.
  
— каже
директор Хорольської гімназії Микола Копайгора.
Під час поїздок
на Харківщину, Луганщину, Сумщину і Донеччину відвозять, зокрема, пиріжки та вареники, які готують на шкільній кухні.
"
— каже
кухарка Хорольської гімназії Світлана Волошин.
Продукти для приготування привозять місцеві жителі та підприємці.
Крім їжі, передають ще й автомобілі.
За майже рік повномасштабного вторгнення бійцям відправили 28 автівок. Гроші на це збирають за кордоном та під час благодійних заходів у Хоролі.
— каже
директор Хорольської гімназії Микола Копайгора.
Допомагати військовим планують до перемоги.
 