На Миколаївщині розігрують патріотичну картину з маскувальних сіток

Крістіна Лупаїна
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповіла авторка картини Валентина Савінова.
Розмір картини — 72 на 55 сантиметрів, на її створення пішло два тижні. Батьки авторки також взяли участь у створенні: мати роздрукувала схему для вишивання, батько виготував рамку.
"Довго я її доробляла, бо спочатку був зроблений фон, основна маса. А потім, мабуть, тиждень вже я пінцет з рук не випускала, бо робити було досить важко, протягувати через сітку всі шматочки", — розповідає Валентина Савінова.
Правила розіграшу прості – за донат від 250 гривень людина отримує номер і шанс виграти картину. А отримані кошти підуть на допомогу 79-й бригаді ЗСУ. Саме з жінкою військового з бригади Валентина Савінова плете маскувальні сітки. 
"Ми вже маємо понад 10 охочих купити цю картину. Ми хочемо купити дрон, який дозволить хлопцям вночі бачити окупантів", — розповідає волонтерка Юлія Винник.
Загалом на дрон потрібно зібрати близько 200 тисяч гривень. 
Життя на Миколаївщині. 
На Миколаївщині, в Очаківській громаді, сталися дві 
. Війська РФ обстріляли два райони Миколаївщини