"Потрібно допомагати нашій армії": художник із Полтави маскує автівки для військових

Аріна Кот
Тетяна Весна

У захисній масці, зі спеціальним трафаретом та з балончиком фарби полтавець Сергій Новосьолов маскує для військових причіп із банним комплексом.
Це вже 28-й транспортний засіб, над яким працює чоловік.
У роботі Сергій Новосьолов використовує фарбу для графіті. Щоб замаскувати таку баню на колесах, необхідно півтора десятки балончиків із фарбою. Колір та види камуфляжу замовляють художнику військові.
Трафарети художник
робить власноруч із картону.
Також у роботі художник використовує і природні матеріали.
Працює художник для військових безплатно. А необхідну фарбу купляють благодійники.
 