Роблять дрони та рації: у Чернівцях студенти виготовляють техніку для військових

Маргарита Олійник

Про це в ефірі Українського радіо Буковини 
керівник громадської організації "Фонд символи" Андрій Гев’юк.
За його словами, раніше волонтери з правоохоронцями протидіяли російській дезінформації. З вересня вирішили зосередитися на розробці технологій, зокрема зі штучним інтелектом. 
З військовими мають постійний зв’язок. Так можуть оцінити ефективність виробів.
Дронами почали займатися, бо отримали запит від знайомих військових з тероборони.
Також у багатьох студентів батьки воюють на фронті. Зокрема, від них отримали запит на рації й вирішили їх виготовляти. Вартість однієї рації – 20-30 тисяч гривень, студенти їх роблять за десять тисяч гривень. 
Студент політехнічного фахового коледжу Іван Скрипніченко доєднався до команди, бо так може використовувати навички, які отримав під час навчання. 
Для павербанків використовують акумулятори від електронних сигарет.
За словами Гев'юка, друк однієї деталі на 3D-принтері займає до шести годин. Тому, якщо вимикають світло, деталь викидають.
За його словами, зараз військові потребують зарядних підстанцій. Волонтери вже можуть виготовляти їх, але щоб зробити одну, потрібно чотири тисячі гривень. Також потребують деталей та інструментів, наприклад, викруток. Ці деталі також можуть  передавати на фронт поштою чи волонтерами.
Від початку цього року волонтери виготовили 5 дронів з системами скиду. Їх передадуть військовим, які воюють на Харківському та Бахмутському напрямках. 
 