Бійцю з Вінниччини, який втратив ноги, передали авто на ручному керуванні

Юлія Бараболя

 – каже Вʼячеслав Запорожець. 
Автівка – вживана. Повнопривідна, має атоматичну коробку передач, на ручному керуванні, аби Андрій міг її водити. 
Дідусь хлопця, колишній кадровий військовий розповідає, востаннє онук їздив за кермом ще до армії. Влітку на протезах встиг їх на тракторі покатити. Андрієм пишається. Ось лише не втямить, чому діти та онуки його колишніх побратимів бомблять  Батьківщину.
, – каже Станіслав Собковський.
Разом з Андрієм отримувати автівку приїхали батьки, друзі та дівчина Софія. Жодної миті, каже, не було стараху, що далі.
, – розповідає Софія. 
Андрію Собковському — 20 років. На момент повномасштабного вторгнення він 11 місяців прослужив в армії. 7 квітня був у частині. До зони бойових дій їх, каже, не посилали. Охороняли частину.
, — каже Андрій Собковський.
Того дня йому ампутували обидві ноги. Далі почався тривалий шлях лікування та реабілітації. Спочатку в Одесі, потім у Києві. На одній нозі провели 4 операції, на іншій — одну.  Вдома Андрій останній місяць. З травня під опіку його взяли волонтери фонду “Центр спасіння життя”. За 4 місяці в Києві отримав і лікування, і протези. Зараз у Андрія  —  тимчасові. На постійні ще потрібно буде збирати гроші, — каже керівник фонду Вʼячеслав Запорожець.
—
розповідає Вʼячеслав Запорожець.
Андрій нині мешкає в місті Бар. Дистанційно працює на Укрзалізниці. До служби в армії отримав водійське посвідчення. Тепер у нього є  власне авто. Після першого тестдрайву Андрій підсумовує — буде їздити.