"Їхні ресурси вичерпані" — фонд ООН виділяє $20 млн на підтримку українських волонтерів

Анастасія Коріновська

Про це йдеться у 
Управління ООН з координації гуманітарних справ (OCHA).
"Відколи почалася війна наприкінці лютого ці групи завжди були основою гуманітарного реагування в Україні і навіть більше. Вони перебувають на передовій, беручи на себе ризики, щоб переконатися, що люди, чиї життя були пошматовані місяцями війни, отримують підтримку для задоволення своїх щоденних потреб: у воді, їжі, ліках, притулку, в той час як їхні будинки були пошкоджені", – сказала Браун.
Гуманітарна спільнота в Україні провела кілька зустрічей з волонтерами в різних частинах країни. Браун пояснила, що робота, яку вони виконують, "вражає", проте через 10 місяців їхні ресурси вичерпані, і їм потрібна допомога, щоб продовжувати надавати життєво важливу допомогу народу України.
"Завдяки цій новій виплаті гуманітарні фонди, якими керує OCHA, виділять понад 252 мільйони доларів США на операції з порятунку життів в Україні відколи почалося 
, у тому числі 192 мільйони доларів від UHF та 60 мільйонів доларів від Центрального фонду реагування в надзвичайних ситуаціях (CERF)", — йдеться в повідомленні.
OCHA також зауважило, що понад 55 мільйонів доларів було спрямовано на проєкти та організації, що підтримують лікарні, центри для внутрішньо переміщених осіб та інші критично важливі об’єкти генераторами, а також людей зимовими поставками.
"Часом думають, що "Байрактар" реально купити десь на бульварі" — 
Директор фонду "Повернись живим" Тарас Чмут закликав 
Зеленський зустрівся з Байденом, армія Росії втратила 100 тисяч військових. 