"Головне – забезпечити хлопців на передовій": вінничанин виготовляє буржуйки для українських військових

Юлія Бараболя

Цьому ремеслу навчився сам. Спершу для українських захисників чоловік виготовляв протитанкові їжаки. Тепер майструє буржуйки.
– каже Сергій Солдатенко.
За наявності металу одну таку буржуйку виготовляє менш ніж за тиждень, – каже Сергій. Собівартість готового виробу 4 тисячі гривень. Допомагає Сергію кум і товариш Сергій Нагорний.
– розповідає Сергій Солдатенко.
На кожну буржуйку чоловіки приварюють тризуб із написом "Слава Україні", "Слава захисникам". Готові буржуйки
чоловіки фарбують, а в середину кладуть ще й "сухі супи" від волонтерів. 
Зараз у роботі майстрів 16 буржуйок. Всього ж виготовили та передали захисникам понад півсотню таких.