Броньована автівка MLS Shield витримала обстріл з "Градів" і врятувала життя сімох військових на Донеччині

Олександра Папіна

Про це
народний депутат та експрезидент Петро Порошенко.
Українські військові намагались вирватись з-під обстрілів "Градами" на броньованому автомобілі MLS Shield. Автівка отримала пошкодження вибуховою хвилею та уламками від снарядів, але врятувала життя сімом українським військовим.
"Посічений Шилд змогли евакуювати не одразу. Але завдяки цій бронемашині – семеро хлопців, членів екіпажу, лишилися живі, в прямому сенсі, прорвавшись крізь "Град". Це сталося кілька днів тому. І це вже другий броньовик, який вивіз своїх пасажирів із пекла і зберіг їхні життя", — написав Порошенко.
Волонтер Юрій Бірюков 
, що ця автівка має позивний "Росомаха" та після ремонту повернеться знов на фронт.
За його інформацією, цей та ще один такий броньовик MLS Shield,  разом врятували життя 18 українським військовим.