Пункт обігріву "Тепла хата" облаштовують волонтери у Полтаві

Катерина Зозуля

Поблизу Свято-Успенського собору у Полтаві волонтери встановили два намети. Тут облаштовують пункт обігріву.
— каже голова волонтерської організації "Полтавський батальйон небайдужих" Наталія Гранчак.
Намети загальною площею понад 100 квадратних метрів встановила благодійна організація «Полтавський батальйон небайдужих». Обігріватимуть пункт, зокрема,  від генераторів, каже волонтерка Яніна Барибіна.
— говорить
волонтерка Яніна Барибіна.
Облаштовують пункт обігріву за гроші благодійників. Нині тут зробили електропостачання та підлогу із піддонів. Також виготовляють меблі.
— каже голова волонтерської організації "Полтавський батальйон небайдужих" Наталія Гранчак.
 Назвали проєкт "Тепла хата". Загалом у пункті зможуть прийняти одночасно близько сотні людей.
— каже
волонтерка Яніна Барибіна.
 