Волонтери привезли буржуйки жителям деокупованого Ямполя на Донеччині

Анастасія Галасюк

У місті мешкають близько семи сотень людей. 
"Коли бомблять, треба бігти в погріб. Погріб тут, поруч, а грубку з собою не забереш. А  буває таке, що ніч сидіти треба. Є люди, які взагалі живуть в погребах. Їхні будинки розбиті
— розповідає місцева жителька Валентина. 
 Окрім буржуйок, благодійники напередодні передали до Ямполя більш як двадцять тонн твердопаливних брикетів.
Я живу в півмільйонному місті, де життя більш-менш встоялося. Є райони, де гірше, є — де краще. Людям потрібна допомога. На то вони й українці, щоб підтримувати один одного", —  вважає керівниця благодійного фонду “Амулет України” Ірина Білан.
Гроші на закупівлю буржуйок та брикетів збирають та перераховують волонтерам жителі США. 
 