"Працюємо на перемогу": на Вінниччині працівниці бібліотеки в'яжуть ліжники, килимки та теплі шкарпетки

Юлія Бараболя

Вʼяжуть їх із залишків флісової тканини. Вони теплі та зручні у використанні, говорить Віра Вігуржинська.
— каже Віра Вігуржинська.
Бібліотекарка Людмила Штогрина, каже, вʼяжуть, зазвичай, під час повітряної тривоги в укритті, або ж коли вимикають електроенергію. Окрім ліжників, вʼяжуть і килимки.
— розповідає Людмила Штогрина.
В'яжуть для військових і шкарпетки. До доброї справи
залучають і читачів закладу, і внутрішньо переміщених, —  говорить бібліотекарка  Наталя Мельник.
— каже Наталя Мельник.
Наразі звʼязали 10 ліжників та майже 40 килимків. Військовим усе передадуть через волонтерів.