Змагатимуться і збиратимуть кошти на ЗСУ: у Черкасах відбудеться гітарний батл

Оксана Швед
Наталія Старинець

Це була його мрія, а ситуація у країні якраз пришвидшила її втілення, пояснив пан Єгор. Пояснив – таким чином хоче відродити музичний андеграунд в обласному центрі та назбирати  гошей на потреби ЗСУ. 
 
 
Для відвідувачів на сцені імпровізуватимуть четверо учасників, які попередньо пройшли онлайн-відбір.
 
 
"Будуть чотири раунди, кожен по дві хвилини. Всі учасники матимуть можливість показати свої здібності. Буде супровід барабанів, а на один із раундів запросили гітариста, гратиме ритм, під який потрібно буде підлаштуватися. Це буде повна імпровізація. А потім журі вирішуватиме, хто кращий", – розповів учасник батлу Назар Плющанський.
 
 
Ще один учасник, Ян Когут, зазначив: спершу вагався.
"Я дуже довго вагався, але друзі мені сказали «Ян, ти нормальний гітарист, чому б і ні». Для мене це можливість пограти на сцені на електрогітарі".
 
 
До цього, пояснив музикант, він грав на черкаських сценах лише на акустичній.