Волонтери передали кілька сотень книг розбомбленій бібліотеці у Чернігові

Юлія Суржикова

За її словами, книги вирішили передати до Чернігівської обласної бібліотеки для юнацтва, яка постраждала 
. Сюди представники організації приїжджали у червні.
"З весни ми всі стежили, що відбувається з бібліотекою і на всіх можливих майданчиках розповідали про злочини російських окупантів проти нашої культури".
Майже всі книги — українською мовою. Кілька десятків примірників англомовні. До посилок додавали й послання.
Ці книжки доповнять фонди бібліотеки, і будуть доступні для читачів вже зовсім скоро, розповіла директорка бібліотеки Марина Латамарчук.
"Книги всі гарні, нові, з видавництв. Ми сподіваємось, що це будуть родзинки в нашій колекції книжковій. Бібліотечний фонд в нас 64 тисячі, книжок 51 тисяча. Практично всі книжки ми врятували. Але пошкоджено десь сім тисяч, ми це будемо списувати".
 