Волонтерка з Тернополя отримала президентську відзнаку

Ірина Моргун

Відзнака присвячена Дню волонтера та символізує вдячність волонтерам за їхню багаторічну працю на волонтерському фронті.
Христину Феціцу відзначено "за вагомий особистий внесок у надання волонтерської допомоги та розвиток волонтерського руху, зокрема під час здійснення заходів із забезпечення оборони України, захисту безпеки населення та інтересів держави у зв'язку з військовою агресією Російської Федерації проти України та подолання її наслідків".
Нагадаємо Христина Феціца – волонтерка, директорка благодійної організації "Благодійний фонд "Логістичний центр допомоги бійцям АТО/ООС", м. Тернопіль. Жінка допомагає українським захисникам із 2014 року і 
.