"Замовлень багато на зиму": вінницькі волонтери плетуть маскувальні сітки для захисників

Юлія Бараболя

Наразі у роботі шістдесятиметрова сітка для накриття бліндажа чи автівок. Для її створення використовують тканину білого, сірого та чорного кольорів. Це, зокрема, постільна білизна та сорочки.
— розповідає Віра Логвиненко
Віра Логвиненко — переселенка з міста Курахове, що на Донеччині. Зараз, розповідає, їхнє місто у сірій зоні і під щоденними обстрілами росіян. У Вінниці жінка з квітня. Маскувальні сітки та кікімори у волонтерському центрі плете уже понад пів року. Робить це, каже, аби наблизити перемогу України.
—  каже волонтерка
Окрім маскувальних сіток на зиму, у центрі "ВінСолард" плетуть сітки і на глибоку осінь, каже волонтерка Ірина Перунова. Їх формують із тканини темних кольорів.
— каже Ірина Перунова
Дівчина — переселенка з Херсона. У рідному місті залишилися батьки. Про звільнення рідного міста від окупантів Ірина дізналася під час плетіння чергової сітки у волонтерському центрі. Каже, одразу зателефонувала батькам. Тепер  бажання  працювати — ще більше.
— каже Ірина Перунова