Знову без житла. Від ракетного удару в Дніпрі постраждав гуртожиток, де жили переселенці з Луганщини

Поліна Мірер
Анастасія Галасюк

У дворі багатоповерхівки волонтери організували пункти допомоги.
Тут є гаряча їжа та напої, місця обігріву, інформація про житло чи необхідні речі.
 Сюди приходять і жителі навколишніх гуртожитків. Їх три поряд із місцем влучання ракети.
Жили в гуртожитках в більшості переселенці, зокрема, і ті, хто виїхав з Донеччини та Луганщини.
На місце трагедії люди несуть квіти, іграшки, свічки.
Тут працюють поліція, медики, волонтери. Багато людей приходять до дому за речами і зупиняються поїсти чи випити гарячого чаю. Тут же, на місці, можна дізнатись інформацію — про інших благодійників, які допомагають постраждалим.   
Репортаж Суспільного Донбас з місця події та історії переселенців, які через ракетний удар лишились без даху над головою та допомогу постраждалим — читайте та дивіться згодом.