"Життя налагоджується, аби мирне небо було". Миколаївські волонтери доставили допомогу жителям постраждалих сіл

Дар'я Свистуха
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповів волонтер Сергій Шарата.
Сергій волонтерить з лютого 2022 року. Зі слів чоловіка, з перших днів повномасштабної війни, разом з товаришами почали допомагати військовим, потім цивільним.
"Ми вперше поїхали в Херсон. І на зворотному шляху заїхали в Посад-Покровське. Туди тільки почали повертатися люди. Місцеві жителі сказали, що в них немає води та одягу, оскільки були мародери. І їм нічим прати й в що перевдягатися", — розповів Сергій Шарата.
Волонтери "Mиколаїв military волонтери" 30 січня привезли жителям трьох сіл дві тонни питної води,  коробки з одягом, а також крупи та макарони. Зі слів Сергія, допомогу зібрали завдяки донатам небайдужих людей. Звітність ведуть в соцмережах.
"Усе ми викладаємо в себе в Telegram-каналі Миколаїв military волонтери. Більшість інформації також викладаю у себе на особистій сторінці", — говорить волонтер Олег Науменко.
Гуманітарну допомогу видавали кожному за потребами.
"Протягом тижня (з 23 по 30 січня — ред.), що я тут, 42 людини повернулось. Тому життя налагоджується, аби ось там мирне небо було, і буде в нас життя. Гуманітарка з першого дня, все дали мені", — розповіла жителька Посад-Покровського Ольга Василівна.
У планах волонтерів й надалі допомагати жителям постраждалих сіл, до чого закликають й інших небайдужих людей.
У Миколаєві на пожежі 
"Миколаївпастранс" 
на маршрутах. Що відомо
Вдарили з реактивних систем залпового вогню.
дві громади Миколаївщини