Волонтери передали вантажівку з рефрижераторним причепом Миколаївській ОВА

Олександр Гордієнко

Про це кореспондентам
 розповів заступник начальника Миколаївської ОВА Микола Марінов.
Скільки коштує вантажівка — волонтери не говорять, гроші на неї збирали і в Україні, і за кордоном.
"Ну, скажімо так, з моменту отримання запиту від обласної військової адміністрації, десь місяць—півтора минуло. Навіть до двох. Вона вже зараз стає до строю, стає до роботи. В цьому ж і річ, що оперативно реагувати, надавати необхідну допомогу", — розповів Артем Ващиленко.
"У нас багато деокупованих територій. Задача нашого обласного штабу — поставляти туди харчування. Тому цей рефрижератор стане в пригоді. На жаль, трохи часу пройшло і ми майже взимку ці території звільнили… Але рефрижератор все одно потрібен, бо ви знаєте наші зими, продукти також псуються", — сказав Микола Марінов.
У Миколаївській області 
 тривалість комендантської години. Які громади стали виключенням
У Миколаївській області 
 запаси палива та дизель-генераторів — очільник ОВА про можливе відключення електрики
На Миколаївщині в деокупованій Снігурівці 
 відновлювати інфраструктуру — начальник ОВА