Скільки волонтерів погодились розвозити питну воду по Луцьку у разі надзвичайної ситуації

Богдана Шевчук

Одна з умов для волонтерів – наявність власного авто. Звернення про набір волонтерів комунальники опублікували у соцмережах 5 грудня.
"Є десятеро людей, які готові допомогти і зв'язалися з нами. Тепер ми коригуємо з ними подальші дії, у разі виникнення надзвичайної ситуації та відсутності води більше, ніж 24 години", – каже Ольга Федоренко.
З її слів, загалом існувала потреба у десятьох добровольцях з власним авто. Нині вирішується питання про можливість компенсації водіям-волонтерам грошей за паливо, яке вони витрачатимуть.