Волонтерять після роботи: як працівники ліцею на Вінниччині допомагають оборонцям

Юлія Бараболя

– розповідає завідувачка гуртожитку у Крижопільському будівельному ліцеї Євгенія Мельник.
Викладачі та бухгалтерський склад ліцею ріжуть хустини та тканини на смужки. Потім  гачком сплітають їх у круглі підстилки. За місяць зробили 40 штук.
– каже Наталія Борейко.
Волонтерять у закладі  і під час виробничої практики. Майбутні пекарі та кондитери спільно з майстрами на кухарській лабораторії печуть для оборонців печиво.
– розповідає Наталія Борейко.
Матеріали та продукти купують за власні гроші, – каже Юрій Дикий, заступник директора з виробничої роботи.
Випічку та теплі речі працівники та учні ліцею передають волонтерам, які і повезуть усе захисникам на фронт.