Подаруй тепло солдату: на Тернопільщині провели благодійну акцію

Богдан Боденчук

До акції долучилися вчителі та учні, церковні громади, лікарні та інші установи. Також у соцмережі проводився аукціон картини Інни Михайлів та благодійні лотереї.
 
"З цих коштів пошили 18 бушлатів, придбали павербенк, бензопилу і мастила до неї. 5000 гривень перерахували на польову майстерню для ремонту техніки і озброєння. В рамках допомоги дітям Херсонщини, були придбані товари на суму 3 000 гривень для дітей Чорнобаївської громади. Також передали колеса для автівки та маскувальну сітку", – йдеться у повідомленні.
Військовослужбовці частини А4248 вручили подяку для громади.