Фонд підтримки 10 гірсько-штурмової бригади "Едельвейс" збирає подарунки до свята Миколая для дітей з прифронтових зон

Степан Пенкалюк

Ідею з подарунками запропонували самі бійці "десятки". 
"Щодня військові бачать, які жахи війни доводиться терпіти хлопчикам та дівчаткам із прифронтових міст, сіл та селищ. Аби принести дітям свято і трішки дива, захисники готові самі побути в ролі святого Миколая. Залишилося тільки зібрати подарунки, а тут уже без вас не обійтися", — звертаються до людей волонтери Фонду підтримки гірсько-штурмової бригади "Едельвейс".
Збір триває до 10 грудня. Подарунки можна приносити щодня, крім неділі, з 
.