У Миколаєві волонтери передали автоцистерну для ДСНС

Ольга Ворошилова
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповів паст-президент "Ротарі клуб Миколаїв" Артем Ващиленко.
Висота — 3 метри 8 сантиметрів, ширина — 2 метри 50 сантиметрів, і довжина – 7 метрів 34 сантиметри — такий вигляд має автоцистерна німецького виробництва, яка відтепер буде задіяна в роботі миколаївських надзвичайників.
"Це автоцистерна з можливістю підвезення води до точки займання. Для під'їзду екіпажу рятувального. Тому це така комплексна автівка", — сказав Артем Ващиленко.
Маса автоцистерни — 7 тонн 680 кілограмів. Потужність двигуна — 174 кіловат. Місткість бака — до 2400 літрів.
"Цю автівку, як і більшість транспорту, ми закуповуємо в Європі через наших міжнародних партнерів. За ціною від 30 до 40 тисяч євро", — розповів Артем Ващиленко.
Перший заступник начальника головного управління ДСНС в Миколаївській області Андрій Криворучко каже, що машина буде задіяна в одному із гарнізонів Миколаєва.
"Нам буде передано пакет документів. Вона пройде реєстрацію, стане на українські номери. І протягом тижня—десяти діб вона буде в бойовому розрахунку", — сказав Андрій Криворучко.
Артем Ващиленко повідомив, що за кілька днів ДСНС буде надано ще дві пожежні автівки, які будуть задіяні в Баштанському підрозділі. В планах також забезпечити необхідною технікою Херсон.
На Миколаївщині 
 28 Пунктів Незламності — начальник ОВА
На Миколаївщині Південноукраїнська АЕС 
 від енергосистеми 
На Миколаївщині
 шість мостів — начальник ОВА