Медикаменти, продукти, генератори: вантаж підтримки прибув до Черкас

Марина Денисенко

Як розповів Ігор Табурець, в грудні 2022 року він зустрічався з представниками 
. Тоді домовилися про партнерство у сфері гуманітарної допомоги. 
 
 
 "І ось перший результат: за сприяння команди хабу до Черкас прибув вантаж підтримки від фондів 
 та 
. З медикаментами, продуктами, генераторами, наметами, ковдрами та іншим необхідним", — розповів начальник ОВА. 
 
 
Черкащина від початку повномасштабної війни прийняла понад 265 тисяч переселенців. Із них – близько 102 тисяч вимушено переміщених людей лишилися на проживання. Люди, які втратили все і потребують матеріальної підтримки, знаходять прихисток в області, прокоментував Ігор Табурець.