Лісівники Івано-Франківщини відправили гуманітарну допомогу жителям звільненої Херсонщини

Степан Пенкалюк

Прикарпатські лісівники передали херсонцям понад дві тонни продуктів, ліків, засобів гігієни, а також 100 л палива, генератори та буржуйки. 
"Херсон пережив вісім місяців окупації і вистояв. Наше завдання — якнайшвидше допомогти херсонцям налагодити побут. Звісно, відновлення потребує часу, але спільними зусиллями допомагаємо людям закрити першочергові потреби в їжі, теплому прихистку та гігієні", — йдеться в дописі. 
Загалом з лютого 2022 року лісівники державних лісогосподарських підприємств Франківщини 
 "гуманітаркою", деревиною, паливом, 
, генераторами, інструментами, ліками на суму понад 100 млн грн.