Продавали пиріжки з маком, вишнею та картоплею: на Вінниччині влаштували благодійний ярмарок, аби зібрати гроші для ЗСУ

Віталій Бондарєв

Ярмарок підготували учні середніх та старших класів, розповіла заступниця директора ліцею Людмила Сапітура.
Домашні пиріжки на ярмарку купили Олександр Ворона та Євдокія Лазарева
з Тиврова. Таким чином хочуть підтримати ЗСУ.
Аби зібрати якомога більше грошей – торгували не лише на площі, а й у приміщенні ліцею.
Під час ярмарку вдалося вторгували 13 тисяч гривень. Їх передали волонтерам, які збирають гроші на автівку для українських захисників. 