Куртки, светри, взуття: пункт видачі одягу "Тепла кофта" у Полтаві потребує сезонних речей

Вікторія Бондаренко
Дарина Литвак

Галина Дзіман із Лиманського району, що на Донеччині, прийшла по сезонні речі до пункту видачі одягу "Тепла кофта" у Полтаві. Через війну вона переїхала у березні цього року.
— каже переселенка з Донецької області Галина Дзіман.
За день до цього пункту звертається понад дві сотні людей. Прийшла по теплі речі і Анна Ковальова з Донецької області.
— говорить переселенка з Донецької області Анна Ковальова.
До "Теплої кофти" одяг, взуття, постіль та інші речі приносять охочі, а взяти можуть переселенці та малозабезпечені, говорить волонтерка Інна Кандзюба.
— розповідає волонтерка Інна Кандзюба.
— каже переселенка з Донецької області Ірина Кащенко.
Пункт видачі одягу "Тепла кофта" працює у приміщенні обласної бібліотеки понад місяць.
— розповідає волонтерка Інна Кандзюба.
Загалом же проєкт "Тепла кофта" у Полтаві діє з березня.
 