У Полтаві продають календарі з малюнками дітей ВПО, щоб зібрати гроші для військових

Аріна Кот
Дарина Литвак

Надія Власенко з чоловіком переглядали календарі на 2023-й рік. Вони проілюстровані малюнками дітей, які приїхали до Полтави через війну.
– розповідає переселенка з Луганщини Надія Власенко.
Приїхала родина до Полтави з міста Рубіжне у травні.
– говорить переселенець з Луганщини Валерій Шпотя.
Календарі ілюстровані зображеннями міст, із яких приїхали діти. Це Харків, Дружківка, Рубіжне та інші. За майже місяць продали близько 100 календарів. Усі зібрані гроші витратять на допомогу військовим. Таку акцію ініціювали працівники міського центру культури та дозвілля, каже директорка міського центру культури та дозвілля Оксана Михайленко.
– розповідає Оксана Михайленко.
Загалом проєкт розпочали у жовтні. Протягом нього організували 19 майстер-класів із малювання для дітей із інших регіонів України.
– каже координаторка проєкту Альона Карпенко.
За її словами, коли збір на рації закриють, календарі продаватимуть і надалі, а гроші спрямують на інші потреби воїнів.
 