У Лимані народилась маленька Вікторія: волонтери Червоного Хреста евакуювали породіллю з дитиною до лікарні

Олександра Папіна

Про це 
пресслужба Червоного Хреста України на сторінці у Facebook.
Вночі о 3:40 13 січня до волонтерів Загону швидкого реагування Червоного Хреста України надійшов виклик з Лиману. У жінки розпочались пологи і вона потребувала термінової госпітиалізації.
"На виклик був відправлений черговий екіпаж, що квіліфіковано надав допомогу та швидко доставив до лікарні молоду маму Тетяну і її новонароджену доньку Вікторію (символічно, якщо згадати як перекладається ім'я дівчинки з латини)", — 
 на своїй сторінці один з волонтерів Дмитро Тупіченко.
Загони швидкого реагування Червоного Хреста працюють в усьому світі під назвою RDRT (Regional Disaster Response Teams). В Україні вони розпочали роботу у 1995 році.
У 2015 році загони швидкого реагування почали діяти у всіх великих містах України, де вони надавали допомогу людям.
Після початку повномасштабного вторгнення РФ в Україну вони працюють по всій території України окрім окупованих регіонів. Волонтери допомагають евакуювати мирних жителів з зони бойових дій та доправляють гумантарну допомогу.