У волинському ліцею педагоги виготовили дві сотні окопних свічок для бійців

Богдана Шевчук

До роботи педагоги долучають й учнів навчального закладу.
"Дітям дуже важливо бути потрібними в цій ситуації. Вони долучаються, приносять картон, готують банки, сортують все. Так вони відчувають свою потрібність в даній ситуації", – говорить педагогиня.
Педагогиня Лариса Романюк також долучилася до роботи. Жінка розповіла, що спочатку готує баночки, аби були без зазубринок. Потім бере картон, на виготовлення однієї свічки витрачає 10 хвилин. 
За словами Наталії Холявінської, найдорожче в процесі виробництва свічок — парафін. Його заготовляють самі або приносять небайдужі волиняни. На виготовлення однієї окопної свічки потрібно 200 грамів парафіну. 
Готові окопні свічки волонтери відправляють на передову українським захисникам.