Гуманітарні вантажі для України й прихисток біженців: як вінничанка допомагає землякам в Німеччині

Юлія Ковалишена

Наталя Чернюк народилася у Вінниці, закінчила 12 ліцей. Працювала помічником нотаріуса. Закінчила коледж та Міжрегіональну Академію Управління персоналом. У 2003 році після одруження переїхала у Німеччину. Наразі мешкає у місті Зундерн, що за 70 кілометрів від Дортмунду. 
 — розповідає Наталя Чернюк. 
Коли почалося повномасштабне вторгнення РФ в Україну, жінка активно почала займатися благодійністю.  
 — каже Наталя Чернюк.
Розповідає, що одразу подала свої дані у міську раду свого міста. Аби там могли користуватися її послугами, як перекладача, під час прийняття біженців. 
— каже Наталя Чернюк.
Також із першого тижня вторгнення РФ в Україну Наталія Франц зорганізувала збір гуманітарної допомоги для України.  
— каже Наталя Чернюк.
Тимчасом збирати допомогу для українців розпочали жителі німецького містечка Бальве, однак не знали, як та куди її доправити. Тож звернулися за допомогою до Наталії.
— каже волонтерка.
За три тижні жителі містечка назбирали 4 вантажівки допомоги і 11 тисяч євро, розповідає Наталія. 
Наталія допомагала із пакуванням, пояснювала, як правильно все сортувати та  підписувати. 
— 
—
У місті Зундерн, де мешкає Наталя, поселилися близько 500 українців, що виїхали після 24 лютого. 
Спочатку, за словами жінки, німці надавали біженцям прихисток у власних будинках. Згодом — для них почали підшуковувати постійні помешкання.
— каже вінничанка. 
Окрім того, Наталія збирає гуманітарну допомогу та розподіляє її за необхідністю поміж українців, які евакуювалися в Німеччину.
— 
Коли РФ почала обстрілювати енергетичну інфраструктуру України, вінничанка вирішила організувати збір серед німців збір свічок. 
За три тижні разом із німцем, який мешкає під Кельном, й також підтримав акцію, зібрали майже 2 тисячі кілограмів свічок.
Також, нещодавно, 400 кілограмів свічок відправили до Вінниці, каже Наталія.
За свою діяльність Наталія Франц отримала нагороду "Мартінпрайс" у Зундерні. Відзнаку вручають за безкорисливий внесок у соціальне життя раз у два роки разом із премією у 3 тисячі євро. Жінку обрали серед 12 кандидатів.  
 
говорить Наталія Франц.
Батьки Наталі Ганна та Сергій Чернюки із початком вторгнення пройшли навчання та 
  