Закарпатський письменник Андрій Любка придбав для ЗСУ 100-ий автомобіль

Лариса Романюк

Зі слів письменника, повнопривідний джип-пікап Ford Ranger підготують і передадуть для 10-ї окремої гірсько-штурмової бригади (Коломийської), "яка нині творить справжні чудеса під Бахмутом".
Як повідомляє Андрій Любка, машину повністю оплатили Юрій та Ніна Андруховичі разом з їхніми швейцарськими друзями Manfred Bächler і Kasia Leszczyńska. "Чесно кажучи, я сам в шоці, що вийшло купити 100 автомобілів. Я ж далека від техніки й авто людина, але так склалася доля — і я щасливий, що вона так склалася! Щасливий, бо можу діяльно й конкретно допомагати нашій армії, разом з вами наближаючи перемогу України. Хочу подякувати й обійняти всю нашу команду — а це мінімум 20 людей, які шукають, привозять, ремонтують, фарбують і потім зі мною відвозять машини на схід", — пише письменник.
Перший автомобіль для бійців Андрій Любка 
 19 квітня. Гроші на нього зібрали за 12 годин. Ввечері 18 квітня письменник 
 оголошення про збір грошей на автомобіль для військових на своїй Facebook-сторінці. "А вже вранці було зрозуміло, що машину ми забираємо", — повідомив Любка.