"Головний мотив – нагодувати наших хлопців": як вінницькі волонтерки допомагають захисникам

Ольга Федоренко

— 
Розчулила і надихає жінок дев'ятирічна Надія. Дівчинка плела та продавала браслети. Так назбирала дві тисячі гривень. Половину суми віддала волонтеркам на купівлю овочів. Іншу — 56-й бригаді.
— розповідає Лариса Мороз
Згодом Надійка знову передала три тисячі гривень. За них купили 15 кг курячого філе. Нині жінки працюють над рецептом супу, який назвуть "Надійка".
А ось 16-річному Дмитру Савельєву військові, які отримували гумдопомогу, на день народження передали підписаний прапор України. 
Студент теж допомагав "Бджолам Поділля" коштами. За них купили енергетичні напої для захисників. Мають велику кількість замовлень від військових. Тож нині волонтерки потребують потужного павербанка, який би забезпечував енергією сушарки під час вимкнень електроенергії.
Починали волонтерити з того, що плели сітки. Основу для них натягували через увесь коридор. Далі експериментували з пастилою. До Лариси доєднувалися й інші мешканці Вінницьких Хуторів та Вінниці.
— каже Лариса Мороз
Готують для захисників господині сухі супи та борщі. Роблять й пасту Амосова.
 каже волонтерка.
Всі інгредієнти, розповідають жінки, мають противірусну дію, зміцнюють імунітет та гарно впливають на судини.
А ще Лариса виготовляє енергетичні батончики.
Суспільному розповідає, свою продукцію відправляють для захисників, які на нулі. Наразі готують відправку у Піски. Допомогу за останні два тижні передавали у Бахмут, Ізюм, Запоріжжя.
А ще пакують окопні свічки. Жестяні банки обрізають, аби віск вигорів до дна. Пакуючи, додають інструкцію з використання. Вистачає такої свічки до шести годин. 