Свічки з винного корка та ліхтарики із запчастин велосипеда: у Вінниці проводять майстер-клас

Юлія Бараболя

— каже Андрій Щербацький.
Всі елементи потрібно помістити у скляну банку з олією. Така свічка може горіти декілька днів, — каже Андрій Щербацький.
Також свічку можна зробити з сирої картоплі. Для цього її потрібно розрізати на дві частини, в одну — залити олію.
Майстер-клас інструктор проводить для 5 осіб.
Навчання зорганізували, бо зараз тривають графіки відключення електроенергії, а придбати ліхтарики та свічки можуть не всі.
— розповідає Андрій Щербацький.
Лайфхаки — перевірені.  Ними не раз користувався у походах, — каже Щербацький. Майстер-класи з виготовлення альтернативних свічок та ліхтариків для гармоніївців проводить кілька разів на тиждень.