Привіз до Полтавщини залишки російської зброї: волонтер з Польщі допомагає українцям

Ігор Ізотов

65-річний поляк Анджей Мордарський від початку російського вторгнення на власному авто доставляє гуманітарний товар військовим та цивільним в Україні.
розповідає волонтер
Анджей Мордарський.
Гуманітарну допомогу часто розвозить разом із волонтером з Гадяча Олександром Зозулею. Із ним Анджей познайомився у Харкові.
каже волонтер Олександр Зозуля.
Усе, що Анджей бачить у поруйнованих містах України, він фотографує. Це, каже, допомагає розповідати правду про російсько-українську війну полякам. Із Куп’янська волонтер привіз залишки військових речей та техніки.
каже волонтер
Анджей Мордарський.
каже волонтер Олександр Зозуля.
Анджей допомагає українцям з евакуацією до Польщі.
говорить волонтер Олександр Зозуля.
Крайня поїздка Анджея в Україну тривала майже місяць. Нині він повернувся до Польщі. Але допомагати Україні обіцяє і надалі.
 