Хмельницькі волонтери роздають подарунки дітям полонених і переселенців від закордонних благодійників

Катерина Шевчук
Світлана Поробок

За його словами, подарунки отримують діти переселенців, а також діти, які є родичами українських військовополонених.
"Долучились дівчата з Австрії, наша сім’я і з допомогою об’єднання волонтерів "Захист". Всі солодкі подарунки придбані за волонтерські гроші, державних грошей тут немає зовсім", — каже Олексій.
Чоловік додає: подарунки в інформаційно-консультативному центрі почали роздавати минулого тижня та продовжать — до нового року.