Делегація Хмельницької ОВА відвідала передові позиції та деокуповані території

Леся Боровець

Про це інформують 
Хмельницької ОВА.
Протягом кількох днів делегація відвідала сім військових підрозділів на Бахмутському та Харківському напрямку, передали автомобілі, старлінки, дрони, продукти харчування, речі першої необхідності та медалі за зміцнення обороноздатності у захисті Хмельниччини та України.
Під час поїздки до військових підрозділів делегація завітала із гуманітарною місією до дітей кількох деокупованих сіл Ізюмської територіальної громади Харківщини. Спільними зусиллями небайдужих забезпечили діток канцелярськими товарами, теплим одягом та іграшками.