Гроші, маскувальні сітки, донорство крові — чим та де можна допомогти армії

Суспільне

Збройні сили України постійно потребують допомоги. Наразі одна з нагальних потреб – це  спецавтомобілі, зокрема  Pick-up, які можна обладнати військовою технікою. До ініціативи забезпечення українських захисників спецтранспортом 
 компанія West Auto Hub разом з благодійною організацією "Волинське Братство св. Володимира Великого". Знайшли постачальників в Євпропі і збирають кошти. Потрібно забезпечити транспортом понад 100 мобільних груп. Суспільне розповідає, як ще можна допомогти армії.
Якщо є можливість допомогти фінансово, це можна зробити в декілька способів. Наприклад, перерахувати тисячу за вакцинацію в рамках програми “єПідтримка”.
Також Національний банк України 
 спецрахунок для збору коштів на потреби армії. Рахунок — мультивалютний. Гроші можна переказувати як у іноземній валюті (долари США, євро, британські фунти), так і у гривні.
Також кошти можна перерахувати благодійним фондам.
Це громадська організація, яка складається з навчального відділу для військових, ветеранського відділу, аналітичного центру, медіа та благодійного фонду допомоги армії. Перерахувати кошти можна на 
 “Повернись живим” з картки будь-якого банку.
Якщо ви перебуваєте за кордоном, то можете допомогти українській армії через Fondy.eu. Валюта переказу — гривня. Якщо ваша карта в іншій валюті, кошти знімаються за курсом. Комісію 2,45% сплачує отримувач.
. Громадська ініціатива, допомагає ЗСУ в сфері повітряної та радіотехнічної розвідки, а також систем управління та вогневого ураження. Зокрема, виготовляють безпілотники та займаються розвідкою вздовж лінії фронту, закупівлею та програмуванням планшетів для артилеристів, постачанням автотранспорту, радіорозвідувального обладнання, глушників для зброї.
Реквізити для перерахунку коштів фонду за 
.
Благодійний фонд надає допомогу в оснащенні української армії засобами індивідуального нелетального захисту: бронежилетами, касками. Допомагають з лікуванням поранених, ремонтом будівель військових частин і придбанням індивідуальних аптечок.
Надіслати кошти фонду можна натиснувши кнопку 
 на сайті.
Надіслати гроші можна і безпосередньо Міністерству оборони України. Їх спрямують на матеріально-технічне та медичне забезпечення війська. 
 вказано, перерахувати кошти можна безпосередньо військовим частинам та установам. Для цього потрібно звернутися до командирів (начальників) на місцях.
:
. Надіслати гроші на закупівлю озброєння та військової техніки 
напряму профільному державному підприємству Укроборонпрому, яке є офіційно уповноваженою організацією, а тому працює швидко, без бюрократичних перешкод.
Організація спеціалізується на допомозі Силам оборони України, зокрема займається придбанням та постачанням автомобілів, безпілотних літальних апаратів, тепловізорів, рацій, екіпірування, медикаментів. Перерахувати кошти можна безпосередньо на 
 організації і там же обрати категорію.
Також допомогти армії можна ставши донором крові. У Київському центрі крові 
 охочих стати донорами: “Всі, хто хоче допомогти фронту. Здавайте кров на Правому Березі Києва за адресами Максима Берлинського, 12 та Пимоненка, 8. На Лівому Березі — вул. Запорожця, 26. З усіх питань телефонуйте фахівцю зі зв'язків із громадськістю та ЗМІ Андрію Зозулі - 0663223749”, — йдеться у повідомленні.
Ведуча Суспільного телебачення 
 24 лютого писала, що біля Київського міського центру крові вже були черги: “За сьогодні вже понад 200 донорів, виїзна бригада прийняла ще 90. Директорка центру закриває чергу і каже, щоб приходили завтра”.
Донором можна стати, якщо вам більше 18 років, у вас немає протипоказань, визначених МОЗ. При собі потрібно мати паспорт, або інший документ, який посвідчує особу.
Також можна долучитися до плетіння маскувальних сіток. Цим, зокрема, займається 
 “Маскувальна сітка для армії руками волонтерів”. Організація об’єднує понад сотню волонтерських груп по всій Україні.
У деяких містах створили координаційні центри для допомоги вимушено переміщеним особам. Зокрема, такий нині діє у Львові.
Найбільше зараз потребують:
Адреси пунктів збору:
Усіх, хто може допомагати, просять звернутися за телефоном 032 254 60 79.
Також у Львові працює великий хаб – Гуманітарний штаб на вулиці Коперника.  там збирають допомогу не тільки для тих, хто втік з "гарячих" точок Україні, ще й для армії. Наприклад, 
 сухпайки, аби відправити на фронт українським захисникам. Нагальні потреби оперативно 
 в телеграм-каналі , також можна зателефонувати: +38 098 941 62 36.