Закарпатський письменник Андрій Любка придбав для ЗСУ 99-ий автомобіль

Катерина Петруньо

Машину придбали в Англії. "Повнопривідний джип Citroen C-Crosser (розроблений на базі Mitsubishi Outlander), 2008 рік, механіка, двигун 2,2 турбодизель, 155 кінських сил і лише 139 тисяч миль пробігу", — написав Андрій Любка.
"Це результат роботи команди Litosvita, лекторів і кожного студента, який пройшов навчання на наших програмах", — додав письменник.
Перший автомобіль для бійців Андрій Любка 
 19 квітня. Гроші на нього зібрали за 12 годин. Ввечері 18 квітня письменник 
 оголошення про збір грошей на автомобіль для військових на своїй Facebook-сторінці. "А вже вранці було зрозуміло, що машину ми забираємо", — повідомив Любка.