"Хочу допомагати армії": вінничанка виготовляє килими для захисників та донатить із пенсії

Ольга Федоренко

Килимки Віліна Жулінська виготовляє з залишків тканини, яке надає місцеве підприємство. Різати матеріал на смужки  допомагає чоловік.
“
каже Анатолій Жулінський.
Від постійного вʼязання дружина трохи втомлюється, розповідає чоловік.  Нерідко і рука болить. Але жінка каже: готові робити це і надалі.
“
 каже Віліна Жулінська.
До допомоги жінка долучає ще й онука та зятя, який у теробороні.
Листівки, підписані військовими, онук відправляє за кордон. Там їх купують, а гроші передають на українську армію.
Але не лише справами подружжя допомагає ЗСУ. Щомісяця Віліна Жулінська донатить частину пенсії.
“