Громадська організація "Все буде Україна": як працюють волонтери у Полтаві

Вікторія Бондаренко
Тетяна Івах

На станції технічного обслуговування завершують діагностику автомобіля, який привезли волонтери. Роблять це у селі Супрунівка, що неподалік Полтави.
— каже голова громадської організації "Все буде Україна" Сергій Вацлавів.
— говорить керівник станції технічного обслуговування Сергій Кравченко.
Ремонтують авто за гроші благодійників, які зібрали представники громадської організації "Все буде Україна". Від лютого для військових на передову передали два десятки автомобілів та 20 тонн гуманітарної допомоги.
— розповідає голова громадської організації "Все буде Україна" Сергій Вацлавів.
У громадській організації – 33 волонтери, більшість із Полтави та області, а також є люди з інших регіонів.
— каже волонтер громадської організації "Все буде Україна" В’ячеслав Мурко.
Відвозять автівки та гуманітарну допомогу, зокрема, на Харківщину, Донеччину, Луганщину, а ще у Запорізьку та Сумську області.
— говорить волонтер громадської організації "Все буде Україна" Олександр Ланько.
Гроші та продукти волонтери збирають за допомогою соцмереж.
Допомагати військовим планують до перемоги України.
 