У Кропивницькому на макулатуру зібрали 15 тонн книжок російською

Ірина Куницька

Акція по збору книг 
 з вересня по грудень. Макулатуру містяни приносили в обласний центр соціально-психологічної допомоги та у супермакети, де були облаштовані полиці для збору.
Яна Ковальова сказала, вигадує різні ініціативи, щоб зібрати гроші і допомогти українській армії: "До акції долучилися школи, садочки й охочі містяни. Приносили різну літературу, здебільшого – книжки російською".
Зібране здали у пункти прийому макулатури на суму 50 тисяч гривень. Решту грошей на автомобіль доклали благодійники — одна з мереж супермаркетів.
За 1700 доларів купили УАЗ, який замовили бійці 57-ї бригади, сказала Яна Ковальова: "Вони просили найпростіше авто, щоб його можна було двома ключами відремонтувати, щоб надійне було, щоб не підвело у відповідальний момент".
Машину освятили і передали бійцям. 16 грудня вона поїхала у Бахмут. Там перевозитиме військових, боєприпаси та запчастини.