Їздять в деокуповані міста й селища: волонтери з Дніпра організували польову кухню

Ольга Вагнер

За його словами, під час останньої польової кухні у Снігурівці на Херсонщині вдалося нагодувати більше 12 тисяч людей. 
Готують здебільшого ситні страви.
"Це плов, куліш, різноманітні каші, обов'язково з м'ясом. Також салат, чай, яблоко та печиво", – каже організатор. 
Також до свят для дітей із Снігурівки привезли мандарини, іграшки та цукерки. 
До цього, як розповів Сергій, польову кухню організовували у Тростянці, Охтирці та Балаклії. 
Та організатор зазначає, приїхати до кожного деокупованого села немає змоги. Тому працюють там, де кількість населення перевищує 10 тисяч людей, адже готують одразу велику кількість їжі. Також населений пункт має бути в 40 кілометрах від лінії фронту, щоб не потрапити під обстріл. Також із правил волонтерів: приїздять лише в села чи міста, які були під окупацією або де дуже пошкоджена інфраструктура. 
"Як правило ми їдемо на другий або третій тиждень після звільнення, коли територія розмінована та безпечна для вололнтерів", – каже Сергій.
У планах волонтерів – польова кухня у Малій Олександрівці, Великій Олександрівці та Давидовому Броді на Херсонщині.