Волонтерський центр у Запоріжжі виготовляє буржуйки для громад у "сірій зоні"

Суспільне

Зварювальник Олексій на виробничий майданчик приходить у вільний від основної роботи час. За зміну зварює п’ять пічок, на кожну витрачає до двох годин. Працює за спрощеною технологією — збирає готові металеві листи як конструктор, а потім зварює їх. 
- каже він.
Зварені буржуйки зносять на склад готової продукції. Звідти, разом з іншими гуманітарними наборами, їх заберуть волонтери-перевізники, аби передати військовим та цивільним. За порядок на складі відповідає 19-річний студент Запорізького національного університету, майбутній програміст, а нині волонтер Олег. 
, - каже він.
 - каже Олександр Бережний, директор БФ "Паляниця".
Протягом цього тижня чергова партія буржуйок відправиться у прифронтові громади. Їх розташують у пунктах обігріву та в підвалах селян, які найбільш потерпають у зоні постійних обстрілів, розповіли Суспільному волонтери.