Діти для ЗСУ: як з початку повномасштабної війни діти Житомирщини допомагають військовим

Таміла Бутко
Анжеліка Нестерчук

13-річна Вероніка Грузіцька з Новогуйвинська, що на Житомирщині, 
 57 сантиметрів свого волосся. Гроші, 6500 гривень, дівчина віддала на потреби військових. За словами волонтерки, якій передали ці кошти, на них закупили 11 комплектів термобілизни.
13-річна Софія Козир з Житомира з початку повномасштабної війни разом з мамою та тіткою 
балаклави для військових. Дівчина на момент запису сюжету в листопаді сама особисто пошила понад 15 тисяч балаклав. На виготовлення одного виробу у Софії йде менше хвилини.
Десятирічний житомирянин Станіслав Сєдов понад чотири місяці 
 хліб. За цей час хлопець зібрав 10 тисяч гривень. Ці гроші Станіслав віддав до фонду Сергія Притули.
Семирічний учень житомирського ліцею №28 Тимофій Стецюра щотижня упродовж останніх двох місяців через місцевих волонтерів 
пакунки на передову. У валізи для українських військових хлопчик складає теплі речі, солодощі, ліки та власноруч написані листи із словами підтримки. Збирати усе потрібне йому допомагає мама, а віднедавна – і чимало житомирян.
В липні ми розповідали, як 11-річний учень Коростишівського ліцею №5 Михайло Білобровець 
 букети лаванди, збираючи гроші на підтримку військових Збройних сил України. Квіти бере на клумбі на своєму подвір’ї. Продавати квіти задля допомоги військовим та наближення перемоги – це ініціатива Михайла, розповіла його мама Анна. За три дні хлопець зібрав та переказав військовим понад тисячу гривень.
Дев’ятирічний школяр із Житомира Прохор Кульбіда створював авторський принтований одяг. В червні Суспільне 
про те, що хлопець розробив власну колекцію малюнків із зображенням котів у патріотичному стилі. Перші розфарбовані футболки подарував рідним. Гроші від продажу одягу на замовлення планує передавати на потреби українських захисників.
У міській бібліотеці Чуднівської громади на Житомирщині в жовтні проходила виставка-продаж малюнків семикласниці Софії Давидової. Школярка 
гроші на теплий одяг для свого вітчима, який зараз воює на фронті у складі ЗСУ. 
Троє школярок зі Звягеля на Житомирщині, Карина Осіпова, Ліза Тєбєлєва та Маша Волошенюк, 
браслети, брелки й заколки для волосся та продавали їх, збираючи кошти на потреби ЗСУ. На момент створення у липні сюжету про їхню волонтерську роботу  дівчата зробили перший внесок – 1 845 гривень.
Діти з Чоповицької громади на Житомирщині облаштували блокпост і 
гроші для ЗСУ. На момент створення сюжету задонатили 600 гривень.
Також збирали гроші діти на блокпостах на Чуднівщині, у селах Карпівці та Вільшанка. Загалом вони 
майже дванадцять тисяч гривень. Гроші віддали на придбання автівки для бійців української армії.
У центрі села Карпівці на Чуднівщині діти в серпні облаштували блокпост, на якому упродовж двох днів зібрали майже сім з половиною тисяч гривень. 
Також кілька учасників блокпосту в Карпівцях організували ще один дитячий блокпост у селі Вільшанка, де зібрали близько чотирьох з половиною тисяч гривень.
Діти з села Городське Старосілецької громади Житомирського району активно долучилися до волонтерської справи – 
маскувальні сітки для бійців на передову.
Різні активності задля допомоги українським військовим запроваджували ліцеї та дитсадки в різних населених пунктах Житомирщини. 
Учні Хорошівського ліцею № 2 на Житомирщині замість букетів на День вчителя 
гроші на потреби військових. За час проведення акції зібрали 5575 гривень.
Понад 250 вареників з картоплею 
діти та працівники одного з дитсадків Житомира для поранених військових. Акція символічно проводили 13 грудня, у День Андрія. Адже в дитсадку, щоб на свято порадувати захисникам частинку домашнього затишку і тепла.
У День Збройних сил України учні житомирського ліцею № 21 
автомобіль українським військовослужбовцям. Автівку наповнили солодощами та теплими речами для воїнів. Для збору грошей у ліцеї влаштували благодійний ярмарок. Загалом Зібрали 158 тисяч 493 гривні.
 
В листопаді у Житомирському міському ліцеї № 28 учні, батьки та вчителі організували ярмарок – продавали і купували солодощі. 
майже 40 тисяч гривень на спорядження для військових Збройних сил України.
Учні Чуднівського ліцею Житомирщини на момент запису сюжету Суспільним в жовтні виготовили та 
на передову понад 150 окопних свічок. Робили їх на уроках трудового навчання та у позаурочний час.
Діти та вчителі одного з ліцеїв Житомира під час благодійних ярмарків зібрали 40 тисяч гривень для ЗСУ. Також організовували майстер-класи, де діти разом із батьками робили різні вироби і все це продавали через Facebook. На прохання військових на зібрані кошти вони 
тепловізор, який передали захисникам.
В Житомирі провели благодійний ярмарок "У дружбі наша сила" за участі дитячих творчих колективів міста, гуртків Житомирського центру творчості дітей і молоді. На зібрані кошти, а це 8800 гривень, 
і передали ліки для українських військових в житомирському шпиталі.
В червні діти одного з населених пунктів Житомирщини, долучившись до заходу під назвою "Долоньки допомоги". Вони малювали долоньки і писали на них свої побажання військовим ЗСУ, щоб потім передати ці дарунки на передову. Частину паперових долоньок продали на ярмарку. В такий спосіб діти 
1 332 гривні, які передали волонтерам на тепловізор для військових. 
Побажання воїнам під час акції "Живі листи" на початку грудня 
й житомирські ліцеїсти. Ось уривок одного з них: "Любі захисники та захисниці. Я люблю кожного з вас і мені все одно, що ми навіть незнайомі. Ви – наш щит, опора, захист від ворогів. Завдяки вам ми, безумовно, переможемо!". 
І це далеко не всі приклади допомоги дітей Житомирщини українським військовим. Про подібні активності Суспільне розповідало щомісяця. Кореспонденти будуть і надалі висвітлювати дитячі ініціативи та їхній внесок  в наближення Перемоги. 