"Знаємо, що таке знущання військових РФ". Волонтери з Київщини привезли допомогу жителям Херсонської області

Суспільне

"І ми перші, хто відчув на собі ці знущання і воєнні дії відбувалися в нашому районі, — ми все це добре знаємо і не можемо стояти осторонь, коли вся країна під такою напругою знаходиться. Тому ми сьогодні тут", — розповідає Алевтина.
У волонтерів багато виїзних місій харчування людей гарячим. Виїжджають великою місією по 30-50 осіб, варять плов. Роздають в пакетах гуманітарну допомогу. Також разом з ними їздять психологи, які надають професійну допомогу.
"Це наша місія, одна з багатьох, який наш фонд робить. Зараз ми в Херсон адресно завезли допомогу херсонцям і будемо направлятися в Білозерки. Нам потрібно в лікарню заїхати передати харчі, медикаменти", — говорить волонтерка.