У Дунаївцях на Хмельниччині відкрили гуманітарно-соціальний центр для переселенців

Леся Боровець

Про це 
 у Дунаєвецькій тергромаді.
До центру можна звернутися по гуманітарну та психологічну допомогу. Для дітей проводитимуть різноманітні майстер-класи. 
Щоб зареєструватися, необхідно мати при собі посвідчення особи та довідку ВПО.
Зазначають, що до проєкту планує долучитися Кам’янець-Подільська міська організація Товариства Червоного Хреста, яка постачатиме гуманітарну допомогу та проводитиме свої проєкти: майстер-класи першої домедичної допомоги, сеанси психосоціальної підтримки та медико-соціальнї бригади.
Центр розташований за адресою м. Дунаївці, вул. Шевченка, 59, ТЦ «Сьомий континент», 2-й поверх. Часи роботи: з понеділка по п’ятницю з 10:00 до 15:00.