Автівки на фронт відправили волонтери Хмельниччини

Леся Боровець

Про це 
и у Новодунаєвецькій селищній раді, посилаючись на інформацію  першого відділу Кам’янець-Подільського РТЦК та СП.
Два автомобіля VOLKSWAGEN TOUAREG та LAND ROVER FREELANDER вже отримали військовослужбовці 36 та 68 бригади. Також разом із авто передали придбаний за кошт приватного підприємця тепловізор та смаколики від учнів і працівників Дунаєвецького ліцею №4.
«Я дякую всім волонтерам за те, що всі разом ми можемо системно допомагати воїнам, котрі боронять Україну і нищать ворога. Дякую всім, хто долучається до доброї справи - забезпечення нашого війська та збереження життів українських воїнів. Не зупиняємося. Працюємо разом до нашої Перемоги!» - зазначив начальник першого відділу Кам’янець-Подільського РТЦК та СП підполковник Роман Юрчик.