"Ми пишемо нову історію": у Черкасах з нагоди Дня соборності вручили нагороди

Оксана Швед

. 
Відзнаки, серед яких — Почесний нагрудний знак від Головнокомандувача Збройних Сил Валерія Залужного та відзнака "Холодний Яр" — отримали військовослужбовці, рятувальники, представники бізнесу та різних сфер, зокрема, медичної та культурної, а також волонтери.
 
 
 
"Ми з вами зараз пишемо нову історію і боремось за нашу незалежність як потужна держава. Ми знаємо ціну цієї боротьби, оскільки це ціна життя наших друзів та побратимів", — зазначив начальник обласної військової адміністрації Ігор Табурець.
 
 
 
Полеглих в російській-українській війні присутні вшанували хвилиною мовчання.
 
 