На Харківщині продовжують шукати семирічного Германа: до пошуків залучені понад 400 силовиків

Софія Цвєткова

Нині дитину шукають понад 420 правоохоронців, 
 пресслужба поліції Харківщини.
Хлопчика шукають у дворах, на місцевості, в покинутих будівлях. Водолази обстежують водоймища. Силовики продивляються лісосмуги, волонтери працюють з дронами, силовики відпрацьовують тих, з ким спілкувався хлопчик.
"На даний час правоохоронці та громадянами обстежили відкриту місцевість в радіусі близько 20 км. Виставлені пости на залізничних станціях та вокзалах, орієнтовані блок-пости та стаціонарні пости поліції, а також всі підрозділи поліції", — йдеться у повідомленні.
За інформацією поліції, дитина була вдягнута в синю куртку, темні гумові чоботи.
Якщо вам щось відомо про місцеперебування дитини, у поліції просять повідомити до Красноградського РВП або зателефонувати на лінію "102" чи за номером 05744-7-82-91.