"Збираються у вільний від роботи час". Мешканці села з Вінниччини в'яжуть шкарпетки та ліжники для ЗСУ

Юлія Бараболя

— каже Ніна Вовк. 
Завклубу Валентина Козоріз розповідає, плести сітки почали з початку повномасштабного вторгнення Росії в Україну. Перша була розміром 10 на 2 метри. Наразі плетуть сітку розміром 1,5 на 4 метри. Допомагають і місцеві жителі, — говорить Валентина Козоріз.
— каже Валентина Козоріз. 
Окрім шкарпеток, вяжуть для оборонців ліжники. Жителька Тиманівки каже, від волонтерів дізналася, що на фронті такі речі необхідні.
— 
— каже Надія Білоус.
14-річна Ксенія Мелащенко — переселенка з Миколаєва. Сюди, каже, приїхали до родичів. Дівчина теж допомагає військовим. Вʼяже з ниток мʼякі іграшки і продає. 80 % заробітку віддає на потреби ЗСУ. В її колекції олені, гноми, тигри, та кролики.  Середня вартість м'якої  іграшки 350 гривень.
Шкарпетки, ліжники та маскувальні сітки, які виготовили жителі Тиманівки бійцям на передову повезуть волонтери.