У Львові встановили ще 10 контейнерів для бляшанок з яких виготовляють окопні свічки

Марта Янко

"Щодня отримуємо повідомлення від волонтерів, що катастрофічно не вистачає бляшанок. Адже запит із фронту на такі вироби – постійно великий. А ще волонтери пишуть, про вкрай складну ситуацію в Бахмуті і Соледарі. Звідти почали привозити хлопців з обмороженнями. Там наші Герої можуть грітися лише розпалюючи свічки", – йдеться у повідомленні.
Як повідомили у "Львівспецкомунтрансі" вже відібрано та передано понад 40 мішків, а це більше 1000 банок. Перші контейнери для окопних свічок у Львові встановили наприкінці жовтня у Личаківському районі.
Перелік локацій, де є контенери для бляшанок, з яких виготовляють окопні свічки:
Бляшанки просять приносити чистими та сухими.