Запорізька майстриня виготовляє інсталяції зі шматками снарядів РФ, щоб допомогти ЗСУ

Єлизавета Ганущак

5 картин, присвячених війні в Україні, Тетяна віддала на благодійний аукціон “Галерея перемоги”. Він проходить в інтернеті, а гроші від продажу організатори витрачають на потреби ЗСУ.
Майстриня використовує у своїх інсталяціях вовну та залишки російських снарядів.
Одну з робіт, "Русский мир", продали на аукціоні за понад 1 500 доларів. З виручених коштів організатори аукціону придбають необхідне для ЗСУ.
— зазначила Тетяна.
 