Працівники Хмельницької АЕС передали допомогу переселенцям на Ізяславщину

Леся Боровець

Про це 
 в Ізяславській міській раді. 
Днями працівники ХАЕС передали на Ізяславщину 450 наборів із необхідними продуктами харчування, зокрема, крупами, консервами тощо. Таку допомогу тут отримують вже втретє.
Зазначають, що від початку повномасштабної війни кілька тисяч людей знайшли свій прихисток на Ізяславщині. Станом на сьогоднішній день частина з них повернулась у рідні домівки, а частина залишилася жити у громаді. Тому для переселенців періодично передають гуманітарну допомогу від різних благодійників. 