Волонтери-мальтійці з Івано-Франківська привезли гуманітарну допомогу на Херсонщину

Ірина Каразуб

Благодійники спілкуються з місцевими жителями та роздають продуктові пакунки у межах проєкту "Гуманітарна допомога особам, постраждалим від війни". Його реалізують у співпраці з розвитком Міністерства закордонних справ Польщі.
"Понад вісім місяців Херсонщина була під російською окупацією. Наразі незламний Херсон все ще оговтується. Зруйнована інфраструктура, лиш працює десяток магазинів на все місто і часті звуки вибухів", — йдеться у дописі.
У межах проєкту волонтери планують
роздати 18 600 наборів продуктів першої потреби людям, які постраждали внаслідок війни на звільнених від російської окупації територіях. Також допомогу нададуть людям у містах та селах, які живуть у надзвичайно важких умовах.