Новорічні акції. На Миколаївщині волонтери та студенти зібрали гроші на потреби Збройних сил України

Ігор Горбатенко

Про це кореспондентам 
 розповів співорганізатор акцій Євгеній Нотевський.
За словами Євгенія, з 30 грудня по 10 січня у Первомайську студенти Національного університету кораблебудування, Первомайського навчально-наукового інституту та волонтери молодіжної організації "Молодь — майбутнє нації" поздоровляли дітей з різдвяними та новорічними святами, влаштовували театралізовані вистави із Сантою в головній ролі.
"Благодійне вітання від Санти Клауса на користь наших Збройних Сил замовили 14 родин. У скриньку зібрано 3 900 грн. Окрім того, в новорічну ніч вдалося привітати і наших військових", — розповів Євгеній Нотевський.
Менеджерка організації Світлана Степаненко розповіла, що сценарій новорічної акції адаптували під сьогоднішні реалії.
"Бажали миру, закінчення війни. Навчали Санту української та збирали кошти на потреби ЗСУ. "Старий" кумедно повторював слова, а уже під кінець зовсім добре розмовляв нашою солов'їною. А ще навчився співати українських пісень", — сказала Світлана Степаненко.
Як розповів Євгеній Нотевський, 13-го січня представники організації "Молодь — майбутнє нації" щедрували на вулицях Первомайської громади. Зібрані гроші також передали на потреби Сил оборони.
"Маланка, Василь, Щедрувальник, ведучі та Коза поздоровляли жителів Первомайської громади. Акторами виступили волонтери громадської організації", — сказав Євгеній. 
Щедрувальники, зі слів Нотевського, зібрали 10 113 гривень.
Погодинні, планові, екстрені та аварійні: 
 відключення електроенергії на Миколаївщині
Спірна послуга. На Миколаївщині люди 
 за транспортування газу
У Миколаєві 
 на дорогах