На Тернопільщині з газових балонів роблять пічки для бійців

Оксана Цвик

За його словами, на фронт вже відправили 25 буржуйок. Ще 10 готові для користування.
"Наші військовослужбовці можуть просушити одяг, взуття. Зверху можна поставити посуд, загріти воду, зварити їсти. Для зручності сушки можна скинути, знімається все. Якщо треба перевезти пічку, двері знімають. Дрова всередині будуть горіти і коли є дверцята, і без них", – каже волонтер.
Балони волонтерам безкоштовно надають місцеві жителі.
"Перед тим, як робити пічку, з ємності випускаємо газ. Бо інколи люди дають навіть повні, забиті газом балони. Їдемо на сміттєзвалище, виливаємо газолін, газ випускаємо, тоді заливаємо воду і ріжемо надвоє".
Ігор Філик говорить, щоби продовжувати роботу, їм потрібні балони, бляха, труби для димоходів, електроди.