У полтавській школі волонтери шиють амуніцію та готують вітамінні суміші для військових

Вікторія Бондаренко
Валерія Гасенко

У їдальні Полтавської школи №29 працівники закладу шаткують овочі. Їх заготовляють, щоб зробити квашену капусту. Допомагають і учні.
— каже учителька Полтавської школи №29 Алла Яковенко.
Збирають допомогу для українських військових у закладі від початку повномасштабної війни.
— говорить учителька Полтавської школи №29 Тетяна Таран.
На другому поверсі школи, зокрема, виготовляють окопні свічки. Їх зробили близько сотні.
— розповідає учень Полтавської школи №29 Михайло Григор’єв.
— каже учителька Полтавської школи №29 Лідія Вязова.
У класах трудового навчання облаштували волонтерський штаб. Нині, зокрема, готують вітамінну суміш для військових.
— говорить учителька Полтавської школи №29 Юлія Бондаренко.
— говорить учителька Полтавської школи №29 Ліна Іванова.
Також у школі
роблять викрійки для устілок, в’яжуть килимки та виготовляють обереги.
— розповідає учителька Полтавської школи №29 Тетяна Овчаренко.
Від початку повномасштабної війни у 29-й школі виготовили 5 500 комплектів спідньої білизни, близько тисячі балаклав та бафів, приблизно по 700 пар устілок та рукавиць, 370 армійських рюкзаків та інше. Усе це передають військовим на Донеччину та Харківщину.
 