Шиють подушки, балаклави, рукавиці: літні люди у Житомирі допомагають військовим

Оксана Ковальчук
Антоніна Тугас

За її словами, 14
людей за чотири дні пошили стільки подушок, рукавиць і балаклав, тому що воїни їх дуже просили про це.
"Балаклави захищають обличчя від морозу. Робочі рукавиці потрібні при копанні окопів. А у подушках – любов, тепло. Вони можуть взяти їх під бушлат, а в рюкзак покласти, коли переїздять з місця на місце", – каже Таїса Войцеховська.
 
 
 
"Все, що передали волонтерки, поїде до 14-ї бригади. На Кремінну, Сватове. У третій батальйон", – каже військовослужбовець Андрій Поляков.
 
Третину пошитих подушок волонтерки передали і до однієї з лікарень області.
"П'ятого лютого вранці до нас звернулися з однієї з лікарень з відділення, де лікуються поранені бійці з ЗСУ з проханням – пошити їм подушки. Ми впоралися. Сьогодні (9 лютого – ред.) приїхали представниці цього закладу. Подушки ми пакуємо і відправляємо туди", – розповідає Таїса Войцеховська.
 
 
Виготовляти речі для військових волонтерам допомагають благодійники.
"Нам дуже багато людей стали допомагати, – каже волонтерка благодійної організації "Турбота про літніх в Україні" Олена Смольницька. – Приносять різні тканини, які ми використовуємо на подушки. Якби не було цих житомирян, не було б і нашої допомоги теж. Ми шиємо, лише завдячуючи таким людям".
 
 
 
|
|
|
| 