Бронежилети та шоломи для найменших. Із зони бойових дій на Донеччині дітей евакуюватимуть з додатковим захистом

Юлія Слабінська

Захисні жилети виготовили з урахуванням того, що діти відрізняються між собою за зростом, та комплекцією. 
 
 
Бронежилети мають помаранчевий колір, сітловідбивальний надпис “діти”. Також на них зробили кишеню — куди можна покласти записку із даними про дитину та її батьків.
 
 Також поліцейські показали новий броньований автомобіль для евакуації.
 
За словами Василя Богдана,  на Донеччину поліцейським екіпажу “Білий Янгол” передали п’ятнадцять евакуаційних комплектів.
 