Уся творчість націлена пришвидшувати перемогу. Майстриня з Миколаївщини поєднує мистецьку діяльність та волонтерство

Дар'я Свистуха

Про творчість в умовах воєнного часу Катерина Баранюк розповіла кореспондентам 
З перших днів вторгнення Російської Федерації Катерина не покидала Первомайськ та була зайнята волонтерством. Спочатку допомагала зі збором гуманітарної допомоги, а потім займалася з дітьми. 
"Війна так, якщо подивитися на роботи, прослідкувати можна емоційний стан від початку вторгнення РФ та до сьогоднішнього дня, то чітко видно, як та що змінювалося. Кожен етап надихав, це як порив душі, потрібно було зображувати ті чи інші образи війни", — розповіла Катерина Баранюк.
Мисткиня
 серію портретів захисників Маріуполя.
Також від середини літа Катерина разом із командою волонтерів
 окопні свічки для потреб українських військових. Каже, що творчі люди максимально  намагаються бути корисними.
"Від самого початку вторгнення, коли була нагальна потреба в якихось речах та якихось наших діях, ми акумулюємо та перемикаємося, намагаємося тримати руку на пульсі, щоб бути корисними", — говорить Катерина.
 Катерина розповідає, що усі творчі сили кинула на роботу з дітьми. 
"Якщо я раніше працювала вдома, то зараз вся творчість у мене перейшла до моєї студії. У зв’язку з тим, що в нас перебої зі світлом, то я всі сили кинула на роботу з дітьми", — говорить майстриня.
У своїй студії Катерина проводить безкоштовні майстер-класи з малювання для дітей переселенців.
"Намагалися за допомогою творчості реабілітувати дітей, я не скажу, що вдавалося повністю реабілітувати, але на деякий час вдавалося полегшати емоційний стан дітей", — каже майстриня.
Разом з вихованцями мисткиня 
 благодійні виставки-ярмарки.  
"Дітям подобається бути дотичними до гарних справ. Якщо якась виставка, то це благодійна виставка, вони продають свої роботи та з радістю віддають ці зароблені кошти з натхненням на добрі справи", — говорить Баранюк.
Зібрані гроші на благодійних заходах діти передають на потреби українських військових, зазначає Катерина.
"Зараз митці та мої учні легко розлучають зі своїми картинами, якщо знають, що вони підуть на благородну справу. Ти отримуєш купу задоволення, коли розумієш, що ти своєю творчістю можеш допомогти, і навіть якісь маленькі кроки можуть допомогти, тим паче, що коли це зроблена не однією людиною, а групою людей", — сказала Катерина Баранюк.
Катерина Баранюк перед новим 2023 роком разом із вихованцями своєї студії готує різдвяний проєкт — благодійну виставку.
Традиційно перед новорічними святами Катерина
 новорічні прикраси в японській техніці
. Але у 2022 році на японські ялинкові іграшки не вистачає часу, говорить майстриня. 
"На новорічні кульки немає часу. Це така робота, яка потребує часу та стабільних моментів", — каже Катерина.
Натомість майстриня ділиться порадами, як власними руками створити різдвяний вінок.
"Пінопластова заготовка, або звичайний пінопласт, виріжте коло, як заготовку різдвяного віночка. Задекоруйте заготовку мішковиною. Наприклад, ватні диски складаються в чотири рази та фіксують на булавках, чи гарячим клеєм. До середини цієї мішковини можна додати якісь новорічні іграшки", — розповіла майстриня.
Ще один варіант святкового віночка: вирізати з пінопласту коло, обклеїти його зеленим новорічним дощиком, і за бажанням прикрасити бантиками, чи іграшками, зазначає мисткиня.
"Потрібно йти далі, часи змінюється, все закінчується й війна закінчується. Але на кінець війни ми маємо прийти з якимось багажем. Якщо творча людина зможе пройти цей тяжкий час та ще якось допомогти. То після війни не буде так складно себе знайти. Зупиняться не потрібно. Навіть якщо є якась задача, то потрібно її переступити та йти далі", — додає Катерина Баранюк.
Жителі Миколаєва
на честь Різдва.
Прогноз погоди: останній тиждень року на Миколаївщині 
.
Зміни у правилах любительського та спортивного рибальства: 
 миколаївці.