З квіткарки у волонтерки: як запоріжанка Ольга Біла допомагає військовим

Карина Галунова
Поліна Снєжина

Поспілкувалися з волонтеркою журналісти Суспільного.
Рік тому Ольга Біла купляла саджанці квітів - тепер витрачає гроші на закупівлю дронів для ЗСУ. З початком повномасштабного вторгнення життя запоріжанки кардинально змінилося. 
Жінка згадує, розпочалось все з допомоги військовому госпіталю:
Паралельно із допомогою захисникам, Ольга працює в одній з лікарень міста санітаркою - доглядає поранених бійців. Жінка розповідає:
 
то б не приїхав, ми їх обіймаємо. Їм це дуже потрібно. 
Ольга Біла каже, що об’єднала навколо себе й інших волонтерів. В кожного свій фронт роботи. Так, Олена Мосіна працює кондитером. Щодня витрачає по 50 кілограмів борошна на хліб, пампушки та булочки для українських військових. 
Олена зізнається:
Волонтери везуть  допомогу бійцям на Запорізький та Донецький напрямки. Збирають її за запитами військових.
За час повномасштабної війни Ольга Біла разом із командою допомогла 30 підрозділам Сил оборони України.
Стіни її будинку прикрашають прапори України підписані захисниками, нашивки, уламки ворожих ракет та інші сувеніри від військових.
 
У майбутньому ці подарунки Ольга планує продати на аукціоні. А отримані кошти спрямувати на купівлю протеза для захисника України.