Франківські волонтери організовують благодійний аукціон графіки Нікіти Тітова

Діана Яців

Для аукціону видрукують 140 робіт Нікіти Тітова, створених в Івано-Франківську після початку повномасштабного вторгнення РФ в Україну. 
"Нікіта Тітов — один із тих геніїв, чия творчість відбиває все найгостріше і найактуальніше, що відбувається навколо нас. Цей видатний художник нашого часу тонко реагує на всі події в Україні. І вони зображені в його графічних роботах", — написала Людмила Лінник.
Аукціон відбудеться 19 грудня о 18:00 в Івано-Франківському краєзнавчому музеї. Під час заходу можна буде придбати перші 14 лотів з авторським підписом та печатками організаторів.
За вторговані гроші волонтери придбають автомобілі на передову, йдеться у дописі. Від початку великої війни 
. 