На Алеї сміливості закарбували ім'я засновника World Central Kitchen

Анна Рибальська

Про це 
 в Офісі Президента.
"Ми відчуваємо, що ви поруч із нами із самого початку цієї трагедії – повномасштабного вторгнення російського агресора. Дуже дякуємо, що ви поруч з українцями", – зазначив Зеленський.
Також президент вручив іспанцю орден "За заслуги" ІІ ступеня. Волонтери його організації у перший же день після деокупації Херсона змогли доправити в місто гуманітарний вантаж і роздати жителям 3,5 тис. продуктових наборів.
"Загалом із моменту звільнення обласного центру роздано вже 19 тис. таких наборів. Також організували щоденну доставку гарячого харчування громадянам, які проживають у негазифікованих помешканнях і через відсутність електропостачання тимчасово вимушені готувати їжу на вогнищі", – зазначено в повідомленні.
Представники World Central Kitchen облаштували в різних районах Херсона пункти, де люди можуть набирати воду для споживання та приготування їжі.