Одяг, взуття, засоби гігієни: понад 46 тисяч переселенців скористалися послугами вінницького гуманітарного хабу

Юлія Бараболя

— розповідає Загляда.
За кожним переселенцем закріплюється волонтер. Він має допомогти ВПО знайти все по що ті прийшли, аби не поверталися додому з порожніми торбами. Людмила — звільнення рідного Херсона від окупантів святкувала на роботі. З жовтня працює волонтеркою. Спершу, каже, сама сюди ходила по гуманітарку, згодом стала допомагати  іншим.
— каже Людмила.
Волонтерка Марія відповідальна за продуктові набори. Їх фасує, пакує і видає. У її роботі, каже, важливо знайти підхід до кожної людини.
", — розповідає Марія.
Щодня по допомогу до центру приходять зо пів тисячі переселенців. Такі ж пункти "Полум“я надії" мають іще в Миколаєві, Херсоні, Житомирі, Донбасі, Запоріжжі. З вінницького хабу волонтери везуть туди те, чого не вистачає переселенцям в інших містах України.