У Чернігові волонтери збирають 47 тисяч гривень, щоб встановити 7 дверей у пошкодженій бібліотеці

Юлія Тіток

 
 
 
 
 
 
З цього корпусу бібліотеки книжковий фонд перенесли в сусідню будівлю. Сім тисяч книг врятувати бібліотекарям так і не вдалося.
 
 
Щоб бібліотекарі могли відновлювати фонд і продовжувати працювати, потрібно замінити старі двері. Попередня сума збору – 47 тисяч гривень.
 
 
А поки в бібліотеці чекають на повернення книг, які люди взяли додому до 24 лютого, а також розраховують поповнитися новими, якщо люди готові віддати зі своїх домашніх колекцій у бібліотеку.
 
 
 