Теплі речі, балаклави, медичні ноші та ліки: для бійців у Бахмут передадуть дві тонни провізії з Вінниччини

Юлія Бараболя

 
 
— каже Михайло Гулько. 
Михайло та Галина Бузіни із села Яришівка привезли передачу оборонцям — теплі речі,  а ще голубці та вареники.
 
— каже Михайло. 
Михайло Бузін, розповідає, разом з дружиною захисникам допомагають 2014 року. Готують самі і збирають у сусідніх селах хто чим готовий поділитись та дозавантажують волонтерів які їдуть  до бійців.
 На Бахмутський напрямок весь вантаж повезуть ввечері. Вже завтра, 14 січня, плануюють пообіді бути на місці.