Миколаївському пологовому будинку передали карету швидкої допомоги

Крістіна Лупаїна
Ніна Булах

Про це кореспондентам 
 розповіла директорка медзакладу Дар’я Герман.
“На початок війни у нас взагалі не було автівок швидкої медичної допомоги. Це було нагальним питанням для нас. Особливо, коли розпочалася комендантська година. Нам потрібна була швидка, яка б дозволила нам швидко і вільно пересуватися містом”, — говорить Дар’я Герман.
За словами Дар’ї Герман, авто надасть можливість супроводжувати жінок, які мають патологію та залучити більшу кількість фахівців.
“Ми веземо обладнання. Портативний УЗД апарат, або якісь ми беремо аналізи у них, тому важливо мати таку автівку, щоб пересуватися безпечно містом і надавати кваліфіковану медичну допомогу”, — говорить Дар’я Герман.
Керівник Миколаївського Ротарі клубу та гуманітарного штабу Артем Ващиленко каже, що швидка готова до екстрених виїздів.  
"Вона придбана в Європі. Перед перетином українського кордону вона пройшла технічне обслуговування. Тому автівка готова до роботи", — говорить Артем Ващиленко.
Від початку повномасштабного вторгнення волонтери передали 17 одиниць спеціалізованої техніки для 
 та
.
 
У Миколаєві 
 п'ять нових точок видачі води
На Миколаївщині у ДТП 
 жінка — Нацполіція
Російська армія
Куцурубську громаду на Миколаївщині — ОВА