"Кожен день — як сторінка книги". Запоріжжя прийняло понад 250 тисяч переселенців. Спогади волонтерів

Суспільне

Лариса Люльченко — тренерка-викладачка з фехтування. Коли розпочалася повномасштабна війна, жінці довелося спорт та тренерську діяльність поставити на паузу. Зізнається, швидко оговталася від шокуючих новин, взяла себе в руки і почала робити все, аби допомогти:
Робила Бандера смузі, відвозила речі та їжу до військового шпиталю та лікарень. А вже у березні Ларисі та іншим тренерам дитячих юнацько-спортивних шкіл міста запропонували долучитися до новоствореної волонтерської групи “Зустрічаю Маріуполь”:
Зустрічали, реєстрували документи, годували, надавали домедичну допомогу, але головне, за словами Лариси, були готові вислухати тих, кому довелося виїхати зі справжнього пекла:
Пліч-о-пліч разом із Ларисою був і її колега Ігор Москаленко. Пригадує, було складно, адже працювали і вдень, і вночі.
— зазначає волонтер.
Місяць жили на вокзалі і додому не ходили. Саме такими були перші місяці повномасштабної війни і для співробітників вокзалу “Запоріжжя 1”, пригадує його начальниця Тетяна Завіщана. Адже звідси щодня евакуйовувалися тисячі людей.
За евакуацію людей “Запоріжжя-1” отримало відзнаку “Залізний вокзал”. Також Укрзалізниця присвоїла її вокзалам Києва, Харкова, Львова, Одеси, Дніпра, Лимана, Краматорська, Ужгорода та Кривого Рогу.
Відтепер замість 10 тисяч евакуюють за день в середньому 80 людей. А замість евакуаційних потягів курсують лише кілька евакуаційних вагонів.