Для жителів 11 сіл Миколаївщини волонтери привезли гуманітарну допомогу

Крістіна Лупаїна
Назарій Рубаняк

Про це кореспондентам 
 розповів начальник Первомайської селищної військової адміністрації Максим Коровай.
"Сьогодні ми привезли дуже багато корисних і потрібних речей — 22 тонни брикетів, 100 буржуйок з трубами, понад 300 продуктових наборів, 10 тисяч консервів, приблизно 150 комплектів одягу та взуття для дітей", — говорить засновник благодійного фонду "Буджак Реліф" Артем Булгару.
Донори гумдопомоги — міжнародні організації. Благодійний фонд "Буджак Реліф" в Первомайську громаду доставив допомогу вперше.
"Тижні два тому до мене завітали регіональні представники Миколаївської області — пан Андрій та пан Анатолій. Вони запропонували певні матеріали. Всі ці матеріали ми пропорційно роздамо на 11 сіл нашої громади", — говорить Максим Коровай.
Рапіристка з Миколаєва Калкутіна у складі збірної 
 Кубку світу серед юніорок
Миколаївський академічний художній драматичний театр. 
 актори
На Миколаївщині похолоднішає. 
 на тиждень