Зібрали понад мільйон гривень для ЗСУ: у Вінниці нагородили 20 дітей-волонтерів

Юлія Бараболя

Діти отримали подяки від мерії, павербанки, солодощі та прапори України та Вінниці.
Нагороду отримав 16-тирічний Микола Швець. Спершу, розповідає, плів сітки в молодіжному центрі "Квадрат". Згодом проводив майстер-класи з виготовлення орігамі для дітей та дорослих, брав участь у благодійних аукціонах. Тоді вдалося зібрати  понад 30 тисяч гривень.
— каже Микола Швець. 
Брати Іван та Андрій, аби допомогти українським захисникам — продавали квіти. Тоді хлопці на власному подвірʼї зрізали конвалії, піони, бузок та продавали їх. За вторговані 20 тисяч гривень придбали для військових сонячну панель та  підзарядну станцію.
— каже Іван. 
Загалом, сьогодні нагородили 20 дітей. З початку повномасштабного вторгнення усі разом для потреб армії вони зібрали понад мільйон гривень.