Отримуємо позитивні відгуки від військових: вінницькі майстри виготовили майже сотню буржуйок для бійців

Віталій Бондарєв

Віталій Кручковський – майстер групи зварювальників у Крижопільському професійному
будівельному ліцеї. Чоловік за допомогою станка робить заготовки для буржуйки.
Далі
усі нарізані металеві елементи приварюють до використаного газового балона.
Буржуйки у Крижопільському ліцеї виготовляють із жовтня 2022-го. Металом та розхідними матеріалами допомагають місцеві будівельні магазини та жителі громади.
Грошей за свою роботу чоловіки не беруть. З жовтня 2022-го змайстрували понад сотню буржуйок для оборонців.