З Чехії на Закарпаття передали 55 генераторів та 10 водонасосів для військових

Катерина Петруньо

"На Закарпаття прибула команда пожежників-добровольців із Пардубицького краю, які доправили 55 генераторів і мотопомп для наших військових", — 
 на своїй сторінці у Facebook голова Закарпатської ОВА Віктор Микита.
Частину електрогенераторів, за інформацією Закарпатської облради, планують спрямувати для потреб нової бригади, яка формується в області. "Також генератори та насоси заплановано передати на потреби Тягинської територіальної громади Херсонської області та Збройних сил України", — повідомили в облраді.