"Розповідаю дітям, що у нас намагаються відібрати свободу": як вінничанка, яка живе в Японії, допомагає Україні

Ольга Федоренко

У Японію Ольга Ясинок переїхала девʼять років тому, у березні 2013. Живе в провінційному містечку в префектурі Точігі, працює у початковій школі, з чоловіком виховують двох донечок.
Війна для неї, каже, почалася з анексії Криму в лютому 2014 року. 
, — розповідає Ольга Ясинок.
З чоловіком принципово перейшли на українську мову. Він — японець, і до цього розмовляв з нею російською.
.
Ольга співпрацює з волонтерами "Krop:hub Кропивницький". Про них розповіла близька подруга, в якої там працюють родичі. Вдалося налагодити дружній контакт, відтоді допомагає їм.
, — каже Ольга.
Фінансово також вона підтримує "Госпітальєрів", "Повернися живим", Фонд Сергія Притули, Запорізьку дитячу лікарню.
. 
Зараз благодійна організація “Humanitarian Supports” в префектурі Фукушіма готова допомагати цивільним в Україні, й Ольга шукає людей чи організації, яким потрібне таке сприяння.
.
На питання чи легко вдається допомагати Україні, проживаючи за кордоном, каже, складно відповісти, бо немає з чим порівняти. Якщо стукати, відчиняються далеко не всі двері, та все ж відчиняються. Також, розповідає Ольга, треба враховувати менталітет японців. 
.
Більшість японців ніяк не підтримує Україну, розповідає Ольга Ясинок, навіть знайомі, від яких чекала на реальні кроки допомоги. Це все було б сумно, якби не окремі пасіонарії, люди з величезним серцем та бажанням щось робити.
.
З дозволу власників чоловік розмістив точки продажу свічок у понад 16 ресторанчиках містечка, де проживає Ольга, і всі зароблені гроші пожертвував Україні. 
Можливо, каже, це не суттєва сума "в глобальному масштабі", але те, то такі свічки купили більш ніж 500 сімей маленького провінційного містечка Японії, вінничанку надзвичайно порадувало.
 розповідає Ольга. 
Другий захід, музичний та інформативний, провели в серпні.
Вирішили допомогти Україні і в школі, де працює вінничанка.
, — розповідає Ольга.
У школі організували збір коштів та передали їх в UNICEF для українських дітей. 
Неочікувано для Ольги долучився до допомоги і знайомий професор медичного університету п. Кімура, засновник фонду“Humanitarian Supports”. Він оплатив закупівлю 100 голок, які зараз дуже потрібні українським медикам.
Тому пошук таких людей — це найскладніше.
Зі своїми донечками Ольга теж розмовляє про війну в Україні.
 — розповідає Ольга Ясинок.
Вразило, що її дівчатка, які завжди уважно дивляться японські новини про події в Україні, згодом уточнили: "То це що? Це що відбувається з нашими бабусею та дідусем?!". 