Розбирають завали, допомагають мешканцям, просять зброю у світу. Три доби після ракетного удару по Дніпру — фоторепортаж

Юлія Підгола

На місці ракетного удару завершили пошуки людей. 
Комунальникам ще належить прибрати уламки та сміття.
Представники гуманітарної місії "Проліска" видають людям матеріальну допомогу.
Постраждалі мешканці отримують посуд, розкладачки, матраци, обігрівачі та ліхтарики. Все — нове. 
Працює кілька польових кухонь.
Волонтери пропонують мешканцям безкоштовне розселення в шелтерах. 
Інформаційна допомога мешканцям зруйнованого будинку.
Біля зруйнованого будинку відбулася спонтанна акція. Дніпряни прийшли з плакатами й вимагали в країн Заходу, аби ті допомогли закрити небо.
Люди продовжують приносити квіти та іграшки на місце трагедії.