Ремонт під обстрілом в Очакові. На Миколаївщині усувають наслідки російських обстрілів

Крістіна Лупаїна

Про це кореспондентам 
 розповів волонтер батальйону "Добробат" Владислав Бараш.
"Сьогодні (12 січня — ред.) ремонтуємо приватний будинок, тут живе літня пара. Немає вікон, пошкоджений дах, двері. Прибираємо скло, забиваємо вікна. Чим можемо. Розбираємо завали", — розповідає Владислав.
Під час виконання робіт волонтери "Добробату" потрапили під обстріл.
"Обстріл тривав десь хвилин 30. Снаряд потрапив у воду, тут лиман від нас 50 метрів десь. Спустились в укриття у підвалі, сиділи там. Нам пощастило, хоч поруч були влучання, але нікого не зачепило", — каже Владислав.
Також начальник Миколаївської ОВА Віталій Кім 
, що на допомогу Очакову передали 1125 квадратних метрів металопрофілю та 1125 квадратних метрів гідробар'єру.
11 січня в Очакові зашили вікна міської лікарні, використали 100 листів ОСБ-плит площею 312 квадратних метрів.
"Проводили ремонт вікон, дверей. Матеріали, інструменти — частково надав Червоний Хрест, частково держава. Нас з "Добробату" було сім людей, з Червоного Хреста, якщо не помиляюсь, шість людей, і комунальників трохи більше, також були добровольці", — розповідає Владислав.
Збройні сили Російської Федерації 11 січня 
 у напрямку Очаківської та Куцурубської громад Миколаївщини
Це російська реакція на успіхи Сил оборони України — в ОК "Південь" 
 Очакова
Кінбурнський півострів звільнять разом 
 — військові