Благодійники з Великої Британії передали гуманітарні набори для жителів Миколаївщини

Дар'я Свистуха
Олександр Гордієнко

Про це кореспондентам 
 розповіла волонтерка благодійного фонду "Heroes Ukraine" Анна Василенко. 
Це не перша співпраця з британськими благодійниками, говорить волонтерка.
"Менш як тиждень тому миколаївським волонтерам передали ковдри та павербанки, їх розподілили серед людей, які втратили житло. Зараз привезли продукти. Від заявки на отримання вантажу до того, як він опинився на складі у Миколаєві минуло чотири дні", —
каже Анна  Василенко.
Для отримання допомоги люди попередньо зареєструвалися для отримання цієї допомоги.
"У цих продуктових наборах вага близько 17 кілограмів, тут є гречка, рис, макаронні вироби, олія та інші продукти, які можуть знадобитися та будуть корисні людям", — розповідає Анна  Василенко.
Тетяна у серпні виїхала з окупованого Херсона з матір’ю та дитиною. 
"Я переселенка з Херсона. Як я не хотіла там бути, щоб дитину не забрали, а мене не відправили до божевільні, я вирішила звідти виїхати", — каже переселенка Тетяна.
В’ячеслав прийшов з візком. Чоловік говорить, так зручніше та легше довезти коробку додому.
"Це дуже добре, тому що в такий час без роботи й без нічого. І грошей немає. А сплачувати за комуналку треба. Цього надовго вистачить. Місяці на два. А може й більше", — каже В’ячеслав. 
Частину з цієї партії гуманітарної допомоги планують відвезти до нещодавно деокупованих громад.
"Миколаївелектротранс" 
 роздачі очищеної води
На Миколаївщині 
 комендантської години
Майже щодня миколаївські волонтери відправляють військовим 