Освітяни з Дніпропетровщини виготовили майже півтори тисячі окопних свічок для ЗСУ

Валерія Шостак

Свою акцію освітяни назвали "Зігрій серце захисника". Окопні свічки виготовляють з картону для бляшанок. За допомогою такої, можна обігрітись, або закип'ятити воду. 
У вітамінний смузі для військових додають лимон, імбир та мед. З ним можна робити чай або просто смакувати ложкою.
На кожну банку клеять маленький дитячий малюнок із написом: "Дякуємо за ранок!".
Крім допомоги військовим, освітяни продовжують навчати дітей онлайн: проводять уроки та виховують дошкільнят.