Для снайперів та розвідників: 87-річна вінничанка виготовляє "кікімори"

Юлія Бараболя

Суспільному розповідає, виготовляти кікімори до волонтерського центру "VinnSolard" приходить щодня. По те, що тут потребують рук дізналася від сусідки.
На створення однієї кікімори у Людмили Семенівни йде до трьох днів. Каже, працювати не важко, бо знає заради чого трудиться.
— розповідає Людмила Яремчук.
Людмила Яремчук — дитина війни. Коли почалася Друга світова їй було 5 років.  Пригадує, нацисти себе так не поводили, як зараз росіяни.
Всі елементи кікімори зшивають волонтерки центру "VinnSolard". Вже готовий виріб одягає на себе Олена. Розповідає, зараз не встигають виконувати замовлення військових. Ті просять кікімор. Нині у волонтерському центрі захисні костюми для оборонців виготовляють 4 вінничанки, а Людмила Яремчук, найстарша серед них. 
— каже Олена.
Протягом тижня тут виготовляють 8 кікімор. Готові вироби наприкінці  тижня вже передадуть захисникам, — каже Олена. В'язатиме захисні костюми для українських військових і надалі, — каже Людмила Семенівна. 