На Луганщині під обстріл потрапили поліцейські та волонтери, які везли гуманітарну допомогу місцевим

Ганна Железняк

"Поліцейські спільно з благодійниками доставили мешканцям продуктові набори, хліб, новорічні подарунки для дітей, корма для домашніх тварин. Окремо мешканцям Невського було доставлено сірники, свічки, скотч та плівка, які необхідні місцевим у холодну пору року", — йдеться у повідомленні поліції.
У поліції розповіли, що ще доставили подарунки від Санти у деокуповані населені пункти.