"Миколая зустрічай — ЗСУ допомагай": в Ужгороді відбувся дводенний благодійний ярмарок

Олександр Бодня
Оксана Ушакова

Ярмарок тривав упродовж двох днів — 3 та 4 грудня з 11 до 17-ї години. Відвідувачі мали можливість зробити фотографії біля тематичної фотозони. Для дітей організували "Зимовий квест".
"До програми свята входить як ярмарок хендмейдерів і крафтових виробників, так і розважальна програма від "Творчих волонтерів Ужгорода", агенції свят "Левеня", лицарського ордену Святого Миколая", — 
в анонсі заходу на сторінці Руху підтримки Закарпатських військових у Facebook.
Усі зібрані кошти на ярмарку  спрямують на придбання генераторів та зарядних станцій для військових.