Німецькі благодійники передали для медустанов Прикарпаття 10 генераторів

Діана Яців
Олена Нечвідова

За його словами, після повномасштабного вторгнення РФ волонтери "Мережі Майдан" допомагали біженцям, які прибували до Німеччини. Опісля виникла ідея допомагати не лише їм, а й людям в Україні.
"Моя дружина — з України, а її подруга-лікарка з Івано-Франківська працює в нашому місті. Через неї ми встановили контакти з Івано-Франківськом. Чи боявся я? Цього разу я трохи хвилювався, бо не знаю, що у голові у хворого президента Росії", — каже голова благодійного фонду "Мережа Майдан" Норберт Кале.
З бюджету МОЗ України на основі тендерних закупівель підготували 5 тис. літрів палива для роботи 10 генераторів, розповідає керівник Івано-Франківського обласного центру контролю і профілактики хвороб Руслан Савчук. З його слів, ця допомога дуже вчасна. 
"Наш заклад визначений як критична інфраструктура. Наші підрозділи в районах входять до системи й для їхньої безперебійної роботи — дослідження спалахів, реєстрації випадків, ідентифікації тих чи інших вірусів та інфекцій — такі генератори сьогодні вкрай необхідні", — пояснює Руслан Савчук.
Начальник Косівсько-Верховинського міжрайонного відділу Держустанови "Івано-Франківський центр контролю і профілактики хвороб" Анатолій Узюмов каже, до цього часу світло вимикали іноді на 12 годин. Доводилося обходитися власними силами, тимчасовими акумуляторами та допомогою місцевих підприємців.
"Вимикають світло як за графіком, так і поза ним. Враховуючи, що у нас на зберіганні вакцини та  бактеріологічні препарати, має бути безперебійне енергопостачання. Це — дуже велика справа, що ми отримали ці генератори", —  говорить Анатолій Узюмов.
Раніше німецькі волонтери з "Мережі Майдан" 
, 
, одяг для бійців та медикаменти. Наступний транш планують доправити у лютому.