Захисник "Азовсталі" Михайло Діанов перерахував понад мільйон гривень побратимам

Богдан Боденчук

"Перерахував 1,2 млн грн ваших донатів на допомогу побратимам. Це 600 тисяч гривень – БО "Благодійний фонд" Українського Відродження", а також 600 тисяч гривень – ГО "Штаб підтримки морської піхоти України". Мої хлопці, з якими добре знайомий, купують речі, які їм дуже потрібні сьогодні. Загалом за весь час витратив уже 10.4 млн грн. Залишок: 13,0 млн грн. Наразі маю ще кілька напрямів підтримки – після перерахування одразу відзвітую. Гарного всім дня. Слава Україні!", – йдеться у повідомленні.
Нагадаємо, захисник Маріуполя Михайло Діанов 