Кам'янець-Подільський отримав допомогу з Німеччини

Леся Боровець

Про це повідомили на сайті Кам’янець-Подільської міської ради.
Представники організації Bad Brückenau hilft e. V. привезли чергову допомогу громаді Кам’янця-Подільського. Для рятувальних служб передали повністю укомплектований спеціальний пожежний автомобіль. Для відділення невідкладної допомоги міської лікарні, де відновлюються наші воїни, передали апарат УЗД, пральну і сушильну машини, медикаменти і перев’язувальні матеріали. У навчально-реабілітаційний центр - багатофункціональне ліжко для реабілітації, подарунки, теплі в’язані  речі дітям. 