Лісівники Вінниччини збирають допомогу для військових та колег із прифронтових областей

Ольга Федоренко

Допомагають, каже, бо на передовій нині чимало колег, а ще тому, що хочуть наблизити перемогу України. Шість лісгоспів Вінниччини перерахували ЗСУ та колегам із прифронтових областей  свій одноденний заробіток.
“
 розповідає бухгалтер “Тульчинського лісгоспу” Олександр Римар.
Загалом Тульчинський лісгосп із 24 лютого відправив оборонцям та колегам із прифронтових областей майже 2,5 тисячі кубометрів деревини, розповідає  бухгалтер Олександр Римар. Долучився і безпосередньо колектив. Придбали для захисників дві автівки. Наразі тут вантажать чергову автівку лісоматеріалами.
А ще
лісівники передали до зони бойових дій понад 6,5 тонн засобів гігієни та продуктів. З перших днів готували тушкованки, розповідає завідувачка господарства Тамара Кокошко.
“
 каже Тамара Кокошко.
Наразі в лісгоспі збирають чергову партію гумвантажу. Кілька сотень банок тушкованки  повезуть на південний напрямок.
Лише з Тульчинського лісгоспу до ЗСУ мобілізували 20 працівників. Шестеро з них зараз на передовій. Сержант Віктор Бобик телефоном Суспільному розповів,  що раніше вирощував ліс, тепер боронить Україну.
“
 каже Віктор Бобик.
Отримувати допомогу з рідного лісгоспу, каже Віктор Бобик, приємно, але найбільше хочеться перемоги та садити діброви.
“
— каже Віктор Бобик.
 