Керівник Межигірського притулку для лебедів отримав Першу Всеукраїнську зоозахисну премію

Таміла Баранівська

Ініціаторами 
 стали Всеукраїнський гуманістичний рух UAnimals та міжфракційне об’єднання "Гуманна країна". На сайті UAnimals кожен охочий міг номінувати на премію волонтерів, працівників громадських організацій та притулків, ветеринарів та інших зооактивістів. Фінальний список переможців серед заявок від українців визначило експертне журі премії. 
У зоопарку зазначають, що коли до них потрапляють постраждалі птахи, вони отримують необхідний ветеринарний огляд та лікування у ветклініці. Потому направляються до Межигірського
притулку для подальшого відновлення та проходження карантину. Для цього там облаштовано 4 просторі вольєри.
"Подальша реабілітація відбувається у напіввільному утриманні на 7 штучних водоймах, де навіть взимку є відкрита вода для вільного плавання та кількох гектарах пасовищ, де птахи можуть самостійно харчуватися",— йдеться у повідомленні.
Фахівці зоопарку інформують, що у притулку, створеному у 2016 році, зараз знаходиться на реабілітації 33 лебедя. Загалом за цей час там лікували 120 птахів, які потерпали від хвороб, травм та жорстокого поводження. Адже головна мета 
 — повернути птахів у природу та надати прихисток скаліченим особинам.
Фахівці Київського зоопарку також нагадують рекомендації  щодо допомоги лебедям взимку. Головне — не слід здіймати галас. Звертати увагу потрібно на  птахів, що тримаються окремо, або тих що не активні, багато сплять, сховавши голову під крило. Тих, які мають явні фізичні травми, поранення або мають на собі інородні предмети, які заважають їм харчуватися та рухатися.
З приводу таких птахів потрібно звертатися до Київської Команди порятунку тварин, які з власного досвіду оцінять ситуацію. І при потребі відловлять та передадуть птаха до Межигірського притулку для лебедів.
Також не потрібно давати птахам хлібо-булочні вироби. Годувати необхідно тільки цільним зерном — пшеницею, кукурудзою або вівсом. Їжу потрібно розсипати вздовж лінії води, так лебедям буде комфортно харчуватись,— підсумовують фахівці.
У Київському зоопарку пара чорних лебедів 
, а отже невдовзі очікується поповнення птахів. Їхні пташенята з попереднього виводку вже підросли і живуть поруч
В Ягодині на Київщині рятувальники 
, які примерзли до криги у місцевому ставку. Рятувальники по кризі дісталися до птахів та визволили їх з крижаної пастки. Їх передали місцевим жителям, які доглядатимуть за ними.
Лебедя, який 
, військові забрали до себе в бліндаж, щоб захистити його від хижаків і підшукати для нього новий дім. Спочатку його передали волонтерам у Прилуки. Потому доставили у Межигір’я.
У Полтавській області вихованці шкільного лісництва 
, якого знайшли на річці на початку грудня. Птах був виснажений та не зміг відлетіти у вирій.
На Рівненщині 
у кількох населених пунктах. У селі Бочаниця допомогли лебедю, який примерз до криги на ставку. В Липках  плавало п'ять лебедів, один із них примерз пір'ям до льоду. Усі птахи вижили.
 