У Нетішині провели благодійний концерт і робили окопні свічки

Леся Боровець

Про це 
 на сторінці палацу культури у соцмережі.
Зокрема, відбувся дитячий концерту"Зимові візерунки, для друзів подарунки", під час якого вдалося зібрати 10 тисяч 280 гривень. Виручені кошти передадуть на закупівлю необхідного обладнання та речей для військових ЗСУ.
Також працівники Палацу культури долучились до виготовлення окопних свічок. Було виготовлено понад пів тисячі свічок, які передали у ГО Жіночий Батальйон. А ті, в свою чергу, докладуть їх у посилки на фронт воїнам.