Для снайперів та розвідників: вінничанка шиє маскувальні костюми

Юлія Бараболя

Костюми відшиває великих розмірів. Шви Ірина прострочує по кілька разів. Це, каже, аби костюм був міцним.
– каже Ірина Проценко.
Уже готовий костюм оверложує на спеціальній машинці. Суспільному розповідає, працює переважно вночі.
 – розповідає Проценко.
За місяць роботи Ірина Проценко разом зі ще 10 вінничанками відшили та передали захисникам майже 200 таких костюмів. Волонтер Віталій Головенько говорить, вони ефективні на фронті, тож замовлень на них багато.
– каже Віталій Головенько.
Аби і надалі відшивати такі костюми необхідна тканина. Тож, волонтери просять небайдужих допомогти донатами.