“Все це для наших хлопців”: як на Вінниччині господині готують смаколики для захисників

Ольга Федоренко

“
Ірина Сорока.
Наталя зі Шпикова на “волонтерській кухні” відповідає за налисники. Їх, каже, готують,  навіть  коли немає електроенергії.  Тоді використовують піч.
“
каже Наталя Дуля.
Голубці для українських захисників крутить Олена Білостенна.
“
каже
Олена Білостенна.
Окрім голубців, захисникам передають і вареники. Ліплять із сиром, картоплею та капустою, розповідає Таїса Бондар.
“
каже Таїса Бондар.
У жінки на війні син. Тож, каже, готує і для нього, і для його побратимів.
“
Вареники ліплять, варять, опісля охолоджують. Складають у пластикові відерця  та передають волонтерам.
Виготовляють жінки й імбирне варення. Його, розповідає Олена Березняк, оборонці просять для підвищення імунітету.
розповідає Олена Березняк.
У черговий раз господині приготували тисячу вареників, 300 голубців, понад 200 налисників та 20 банок варення з імбиру.  Їх повезуть військовим, які захищають Україну у Дніпрі.