Від Закарпаття військовим передали четвертий лазне-пральний комплекс

Олександр Курта

"Збудований на базі термопричепа, комплекс обладнаний італійською дизельною установкою обігріву води та додатково електричним бойлером. Також є обшита липою лазня з соляною чашею та стінкою для лікування дихальної системи", — повідомив заступник голови Закарпатської ОВА Василь Іванчо.
За словами посадовця, у спецавтівці є 4 душові, 3 пральні машини, 2 сушарки, зона для прасування одягу, барбершопу.
"Цей лазне-пральний комплекс, як і попередні, виготовили власноруч небайдужі. Дякуємо всім, хто доклав зусиль до обладнання автівки", — розповів заступник голови Закарпатської ОВА.