Американський медик-волонтер загинув у Бахмуті

Олена Богданьок

Рід, ветеран морської піхоти США, був зарахований до списку "загиблих під час надання допомоги" під час місії з іншою організацією.
"Вчора в Бахмуті в Україні загинув засновник GRM Піт Рід. Піт був основою GRM, обіймаючи посаду голови правління протягом 4 років. У січні Піт відійшов від GRM, щоб працювати з Global Outreach Doctors у їхній місії в Україні, і був убитий під час надання допомоги", — йдеться у дописі групи в Instagram.
Також зазначається, що це "суворе нагадування про небезпеку, з якою стикаються рятувальники та працівники гуманітарних організацій в зонах конфліктів, коли вони надають допомогу громадянам, що опинилися під перехресним вогнем".
“Піт Рід, медик-волонтер, загинув вчора під час обстрілу в Бахмуті в Україні, намагаючись евакуювати цивільних. Один з найбільш самовідданих людей, яких я коли-небудь зустрічав. Спочивай з миром, брате”, — написав фотограф-документаліст Ченгіз Яр у Твіттер.
Як 
 CNN, речник Державного департаменту США підтвердив журналістам "нещодавню смерть громадянина США в Україні": "Ми підтримуємо зв'язок з родиною і надаємо всю можливу консульську допомогу".
, Канада запровадила санкції проти артистів з РФ. 346 день війни. Онлайн