Вінничанка виготовила близько 700 окопних свічок для бійців

Юлія Ковалишена

розповідає Юлія Самолюк.
Спочатку робила свічки для військових, з рідними яких проживає в одному будинку. Наразі робить для усіх,  хто потребує. 
— каже Юлія Самолюк.
Один день дівчина ріже картонні заготовки, наступного дня їх закручує та розкладає у бляшані банки. 
— каже волонтерка.
Із матеріалами для свічок допомагають усі небайдужі. 
— говорить Юлія.
За словами дівчини, завжди є потреба у матеріалах. Наразі не вистачає парафіну й воску. 
Робитиме окопні свічки, каже, поки того потребуватимуть бійці, аби були в теплі. 
 