Вінничанка у 93 роки виготовляє окопні свічки для захисників

Юлія Ковалишена

Працюють вінничанки вдома. Матеріалами їх забезпечують волонтери. 
— каже Ніна Владимирець.
Із початку повномасштабного вторгнення жінка плела маскувальні сітки в місцевій школі. Згодом вирішила доглядати маму і разом із нею робити окопні свічки. 
Кожну свічку треба тричі заливати воском. Спочатку Олена Олександрівна скручує паперові смужки і вставляє їх у бляшанку.  
— говорить Олена    Владимирець.
Жінка пережила дві війни і Голодомор. Коли донька почала робити окопні свічки,  без вагань взялася їй допомагати. 
Найбільше, каже Ніна Владимирець, хоче, аби потреби в окопних свічках вже не було. Та поки продовжує їх виготовляти і щодня передавати бійцям на передову.
—  каже Олена Владимирець.