Водонепроникні та вогнетривкі: 82-річна жінка з Вінниччини шиє накидки для українських захисників

Юлія Бараболя

— розповідає Ганна Пєстова.
Накидки, які військові називають плащем-наметом, шиє великих розмірів. Складається вона з кількох частин. За день, каже Ганна Пєстова, може пошити 3 таких.
Жінці — 82. До виходу на пенсію, розповідає, шиттю навчала студентів. Тепер шиє для захисників, аби відчувати себе корисною.
— каже Ганна Пєстова.
За кілька місяців роботи пошила понад сотню таких накидок.
Тканиною та нитками пенсіонерку забезпечують місцеві волонтери. Серед них і Михайло Гулько. Каже, від оборонців замовлень на них багато.
— каже Михайло Гулько. 