Будматеріали та продукти харчування: у громаді на Полтавщині збирають допомогу жителям Херсонщини

Катерина Зозуля
Тетяна Весна

На лавці поблизу двору Олени Конюшенко з Опішні – пакети та мішки із продуктами. Цю допомоги жінка разом із сусідами зібрала для жителів Херсонщини.
— каже
жителька Опішнянської громади Олена Конюшенко.
— говорить жителька Опішнянської громади Наталія Коваленко.
Організували збір гуманітарної допомоги, зокрема, для жителів Кочубеївської громади.
— каже голова Опішнянської селищної ради Микола Різник.
Збір організували в усій Опішнянській громаді. Зокрема, у селі Попівка допомогу приносять до сільського клубу. Збирати допомогу почали із 12 грудня. До цього долучилися понад сотня жителів громади та місцеві підприємства, розповіла Олена Костенко.
— каже
жителька Харкова Наталія Манько.
Як розповів голова громади Микола Різник, збирати необхідні речі та продукти будуть доти, доки не заповнять п’ятитонну вантажівку.