Безкоштовний прокат електроінструментів у Чернігові: як волонтери допомагають відновлювати пошкоджене житло

Ксенія Рекун

Електроприлади збирали у Німеччині. Прокат працюватиме в районі Новоселівки та Бобровиці.
 
За його словами, вони зібрали більше сотні електроприладів, які будуть безкоштовно давати в оренду тим, хто втратив своє житло, та відбудовує його самотужки.
 
Волонтери розробляють бланк, який оформлюватимуть орендарі. Поки все обладнання зберігається у гаражі Михайла. Він також отримав пошкодження під час обстрілів: у будинок Михайла прилетів снаряд 27 лютого.
 
 
За словами Олександра Тимошенка, планують організувати три точки видачі електроінструменту в мікрорайоні Бобровиці та Новоселівці.
"Вже частину інструменту Тетяна Федоренко отримала, це буде ближче розташовано до вулиці Малиновського. Вони так само мають зруйнований будинок, відбудовуються, і ті люди, які знаходяться ближче до них, зможуть до них звернутися. Тобто, ми вирішили цей інструмент розподілити на умовні три частини. Частина буде у ГО "Бо можемо", люди можуть звертатися".
 
 