З курагою, горіхами та медом: школярі з Вінниччини готують вітамінні суміші для захисників

Юлія Бараболя

Вже приготували вітамінні суміші з кураги, горіхів та меду, також готують суміші з хрону для підвищення імунітету.
— каже Ірина Галкіна.
Є суміші з калини, обліпихи, на основі меду. Кожна родина вдома готувала  їх  за власними рецептами, — каже Ірина Галкіна. Вітамінні бомби для військових принесла і девʼятикласниця Анна Мірошніченко. Каже, готувала їх за рецептом  бабусі.
—каже Анна Мірошніченко.
Олексій Полевський — батько трьох дітей. Говорить, такі проєкти навчають бути небайдужими. Для військових родина передає три види сумішей.
Учні та педагоги школи волонтерять із 2014-го року, — говорить виконувачка обовʼязків директорки  навчального закладу Інна Стаднік. 
Зпочатку акції зібрали понад  50 банок із вітамінними сумішами. Також готують малюнки та обереги. Військовим все передадуть через волонтерів.