У Києві збирають речі для поранених військових на Бахмутському напрямку

Анна Рибальська

Вони вже відправили на Схід України один бус з речами, які зібрали за три дні. Проте потреба в одязі все ще є гострою.
"Одяг, у якому туди доставляють хлопців, частіше за все просто розрізають та викидають. Для подальшого транспортування поранених одягу просто немає. Тому просимо вас долучитися до збору чоловічих речей", – зазначено в повідомленні.
Там розповіли, що одяг потрібний будь-якого розміру, бажано, для темних кольорів. Потрібні футболки, майки, кофти, штани (на резинках, не джинси), куртки.
Шкарпетки та білизна потрібні нові, інші речі – не обов'язково. Проте одяг має бути чистий, бо там немає можливості його прати.
Приносити речі можна до книгарні можна протягом наступних декількох тижнів з 10:00 до 20:00. Адреса: м. Київ, вул. Велика Васильківська, 6.