Військову амуніцію, медикаменти та автівку передають захисникам вінницькі волонтери

Ольга Федоренко

Окрім автомобілів, воїнам передають захисну амуніцію, засоби звʼязку та медикаменти.
— каже Алла Карпенко.
Автівка пройшла повну діагностику на СТО. FIAT Scudo придбали для переміщення бійців фронтом.
— розповідає військовослужбовець.
Окрім автомобілів, волонтери передають захисникам  медикаменти і військову амуніцію. Наразі закупили 33 захисних шоломи.
— каже Алла Карпенко
Від початку повномасштабного російського вторгнення волонтери передали понад 700 таких шоломів. Цього разу закупили ще й три
Starlink. Вартість одно — понад 17 тисяч гривень.