"Зелений колір пасує до однострою наших захисників": вінничанин відправив на передову понад 2000 "світлячків"

Юлія Бараболя

“Світлячок” – так називає свій винахід вінничанин Руслан Мельник. Суспільному розповідає, електронікою цікавиться ще зі студентських років. Бліндажний ліхтарик без підзарядки працює до 10 годин.  
–
– каже Руслан Мельник.
Також ліхтарик має магніт. З його допомогою гаджет можна використовувати у бліндажі замість звичайної лампочки.
З деталями допомагають друзі та власники магазинів із електротоварами, бо ті, що були вдома, розповідає, вже використав.
– каже Руслан Мельник.
З дизайном “світлячка” допомогла дружина Ксенія. Зелений колір обрали, бо він пасує до однострою наших захисників, – говорить жінка.
– розповідає Ксенія.
З початку повномасштабного російського вторгнення Руслан Мельник виготовив та передав українським захисникам понад 2 тисячі “світлячків”.
За тиждень, каже, виготовляє в середньому 15 бліндажних ліхтариків. 
У планах – придбати потужніший ЗD принтер, аби майструвати до півсотні таких. Готові вироби передає волонтерам, які і везуть “світлячки” бійцям.