Три тисячі буханок щодня. У Запоріжжі волонтери роздають хліб місцевим жителям

Ольга Ларіонова
Поліна Снєжина

В основному пункті роздачі хліба на проспекті Металургів побували кореспонденти Суспільного.
, - каже пенсіонерка Валентина Брєдіхіна.  
Хліб печуть запорізькі підприємства, а також приватні пекарні. Гуманітарні акції з роздачі хліба волонтери розпочали з середини літа, за сприяння міжнародних партнерів. 
Олена Кареліна, керівниця Благодійної організації "Світ добра" розповідає:
Керівник Благодійної організації «Гуманітарно-Інформаційний центр» Віктор Федоряк зазначає, що хліб від волонтерів потрапляє і на територію Донецької області, і на тимчасово окуповану територію:
Акції з роздачі хліба відбуваються у центрі Запоріжжя три рази на тиждень, волонтери роздають за цей час близько трьох тисяч буханок. В інші дні хліб везуть військовим на передову, а також у громади області.