"Я не можу покинути все". Чоловік зі Степногірська втратив роботу, але зайнявся волонтерством

Суспільне

Волонтер Віталій Галушка зараз безробітний. До повномасштабної війни у чоловіка був будівельний магазин і декілька вантажівок у Степногірську, де він мешкав разом з родиною.
- каже він.
Родину Віталій вивіз до Запоріжжя в кінці березня. Але сам їздить до рідного дому, де лишаються батьки та хатні улюбленці.
Зараз родина Віталія живе на заощадження. Основне його заняття - волонтерство. На власній автівці розвозить по громадам області гуманітарну допомогу: продукти харчування, теплі речі, гігієнічні набори, буржуйки тощо. Каже, покинути людей на призволяще не може.
- каже Віталій.