У Миколаєві виготовляють маскувальні костюми для військових

Крістіна Лупаїна
Олександр Гордієнко

Про це кореспондентам 
 розповіла швачка Наталя
Жінка каже, що шиють маскувальні костюми трьох типів. У виробництві використовують всі підручні матеріали: простирадла, сорочки, просто одноколірну тканину, вживані плащі тощо.
 "Це захист для снайпера. Створюється це руками. Нарізаємо і плетемо руками. Всі допомагають, і домашні. Нам зараз замовлено чотири таких. Це допомагає їм сховатися", — говорить Наталя
Організаторка виробництва Наталя розповідає, що костюм складається з трьох елементів: штанів, кофти та балаклави або шапки.
"Штани досить зручні. Вже з передової ми отримали відгуки від хлопців, що 10 з 10 балів бере цей костюм. Він зручний. Штани вони одягаються прямо на теплий одяг. І йде кофта. Досить широка, вільна", — розповідає організаторка Наталя.
Для темного варіанту костюма замість балаклави виготовляють шапку. В одному кольорі виготовляють і чохли на зброю. На відміну від білого, маскувальні стрічки тут не нав’язуються, а нашиваються.
"Вони можуть бути більше коричневого, менше коричневого, світлих відтінків або більш яскравих відтінків. Про необхідність нам говорять хлопці. І розміри так само нам уточнюють. Тому що сенс відсилати розмір п’ятдесятий, якщо хлопець п’ятдесят четвертого розміру", — говорить Наталя.
Темних костюмів на "нуль" відправили понад 300 комплектів. Процес виготовлення розділений на етапи: підбір матеріалу, кольору, нарізання смужок та їх кріплення на основу. В середньому виготовлення одного костюму або накидки триває тиждень.
Жителі Олександрівки, що на Херсонщині, 
в окупації.
Миколаївщина 
. Тиждень у фото.
Зимові 
: коли розпочнуться і скільки триватимуть.