На Миколаївщині волонтери готують сухі борщі та супи для військових

Дар'я Свистуха
Назарій Рубаняк

Про свою справу волонтери розповіли кореспондентам 
.
Людмила говорить, що вирішили робити заготовки для страв разом з донькою Іриною.
"В інтернеті ми подивилися, що на заході України дівчата ще з 2014 року виготовляють сухі борщі. Ми довго думали над цим, а потім з донькою Іринкою змовилися: "Спробуймо і ми!". Дали оголошення в групі, люди відгукнулися дуже швидко", — каже Людмила.
Волонтерки очищають та подрібніють овочі, а потім складають до сушарок.
"Викладаємо ми на кожен ярус інгредієнти для заготівлі. Сушарки попривозили. Стали привозити нам овочі, надсилати гроші. Хто приправи приносив, все — хто, що міг", — говорять волонтерки.
Овочі засушують протягом десяти годин. 
До процесу приготування залучені чотири людини.
"Ми приготували 15 таких борщів. І два супи пробні. Друкуємо етикетки на пакетики. Дітки приходять, вирізають, теж беруть участь, допомагають", — каже волонтерка Ірина.
Сухі страви передавати військовим допомагає голова організації "Молодь – майбутнє нації" Євгеній Нотевський.
"Безпосередньо в Миколаївському напрямку, їздимо на передову передаємо, або через пошту передаємо за індивідуальними запитами нашим землякам, які служать в бойових бригадах. Або до нас приїздять хлопці", — розповідає Євгеній Нотевський.
800 продуктових наборів: жителі села Галицинове, що на Миколаївщині, отримали 
Підтримка аграріїв. Майже п'ять тисяч фермерів Миколаївщини 
 на бюджетні субсидії
На Миколаївщині волонтер робить із газових балонів 
 