Волонтери "Громадської ініціативи Галичини" відправили на фронт 115 автомобілів

Руслана Полівчак

"Багатьох із них уже давно немає — загинули хороброю смертю, згоріли на службі в прямому сенсі цього слова. Багато з них врятували життя своїм власникам. На жаль, автівки на фронті — це постійна потреба. Вони втрачаються в обстрілах та виходять з ладу через умови експлуатації та бездоріжжя. То ж там потрібні нові й нові машини", — йдеться у 
дописі. 
Волонтери громадської організації "Громадська ініціатива Галичини" з 2015 року 
 Автівки купують за гроші благодійників та військовослужбовців.