У Полтаві волонтери сушать овочі для борщу військовим

Вікторія Бондаренко
Тетяна Весна

Волонтерка Ірина Тузова важить сушені овочі. Жінка робить заготовки для борщу.
— каже волонтерка Ірина Тузова.
Сушені овочеві набори для швидкого приготування борщу волонтери почали робити наприкінці серпня, каже Наталія Шевченко.
— говорить волонтерка Наталія Шевченко.
Рецепт "сушеного борщу" розробили самі. Основних інгредієнтів, а це, зокрема, буряк, капуста і картопля беруть по 30 грамів. А моркви кладуть 12 грамів, каже Ірина Тузова.
Усе для наборів сушать волонтери удома. Овочі купляють самі, також долучаються благодійники, каже Наталія Шевченко.
Один такий набір важить більше 100 грамів. За один день волонтери запаковують їх зо пів сотні. Допомагає формувати пакунки і 7-річний Богдан Воєнний.
— розповідає волонтер Богдан Воєнний.
У кожен пакунок кладуть рецепт приготування. Зварити такий борщ можна за 10 хвилин, каже Наталія Шевченко.
— каже волонтерка Наталія Шевченко.
Скільки овочів насушили, волонтери не підраховували. За понад п’ять місяців роботи військовим відправили майже пів тисячі таких пакунків.