Художниця з Івано-Франківська Марта Пітчук продала картину й купила авто для ЗСУ

Діана Яців

Роботу мисткиня продала за 345 тис. грн. За 250 тис. грн Марта Пітчук придбала автомобіль Volkswagen Touareg для військовослужбовців 8 окремого полку спеціального призначення. 
Решту грошей — 95 000 грн — художниця передала волонтерці Анжелі Підхомній, яка придбала для українських захисників амуніцію. 
"Друзі, дякую усім, хто долучився до аукціону, хто його поширював, коментував і підтримував. Ви — величезна сила! Безмежна вдячність переможцю аукціону. Щиро дякую за ваш внесок для наближення нашої перемоги", — написала Марта Пітчук.
 