Волонтери з Полтави передали допомогу воїнам у Соледар: що відправили

Катерина Зозуля
Валерія Гасенко

На одному зі складів полтавські волонтери збирали допомогу для військових. Речі приносили містяни.
— каже
волонтерка благодійного фонду «Тил Полтави» Тетяна Радіонова.
20 січня ці речі передали військовим, які тримають оборону у місті Соледар Донецької області.
— говорить
волонтерка благодійного фонду «Тил Полтави» Марія Кириленко.
До Соледару допомогу військовим ці волонтери відправили уперше. До цього речі та продукти доставляли, зокрема, до Бахмуту та Куп’янська. Допомогу для бійців від містян збирають від початку повномасштабного вторгнення.
— говорить волонтерка благодійного фонду «Тил Полтави» Марія Кириленко.
За словами Марії Кириленко, нині є потреба, зокрема, у теплому одязі та спальних мішках.
 
 