Продуктові набори та засоби гігієни: як волонтери допомагають дітям Нікополя, що на Дніпропетровщині

Валерія Шостак
Олена Ростовцева

Жителі Нікополя кажуть: така допомога зараз вкрай потрібна. 
"Це велика допомога. В мене маленька дитина, півтора року, тому зараз це дуже доречно буде", – каже жителька Нікополя Алла. 
"Надають крупу консервацію. Дають згущене молоко печиво дуже все смачно, подобається", – сказав житель Нікополя Кирило. 
За словами керівниці фонду Маргарити Горбаненко, роздають тільки необхідні родинам речі: продуктові набори, миючи засоби гігієни та інше. 
"Для дітей є харчування: все від молочних сумішей до пюре, та цукерок дуже смачних. Допомога розрахована на сім'ї у яких є діти до 14 років, це самі вразливі сім'ї, бо в них дуже великі розтрати на таких дітей. Тому ми саме цим сім'ям надаємо таку допомогу, а у кого є діти до п'яти років вони ще отримують дитяче харчування", – каже вона. 
У разі оголошення повітряної тривоги під час роздачі допомоги, приміщення працює як елементарне укриття.