Жителі деокупованої Козачої Лопані на Харківщині отримали від волонтерів будівельні набори

Софія Цвєткова

Ці набори волонтери отримали від Агентства ООН у справах біженців в Україні, 
 гуманітарна місія.
 
 
До набору входять:
"Інфраструктура селища зазнала значних пошкоджень та руйнувань. Зв’язку та громадського транспорту немає. Важко навіть уявити, як за таких обставин можна підготуватися до зими, та за який кошт займатися відновленням і ремонтом власних осель", — йдеться у повідомленні "Проліски".
"Сьогодні обстріли селища продовжується і все більше домоволодінь лишаються непридатними до проживання. Проте люди все одно не мають наміру покидати рідний дім, багато людей лишається та повертається до населеного пункту", — додають волонтери.
Поки волонтери видавали набори, паралельно з людьми працювали психологи "Проліски".