"Долучається багато людей": волонтери із Решетилівки на Полтавщині збирають допомогу військовим

Аріна Кот
Тетяна Весна

Жителька Решетилівки Анастасія Пилипенко у своїй майстерні збирає допомогу для військових.
– розповідає Анастасія Пилипенко.
За зібрані гроші купили дев’ять спальних мішків та стільки ж карематів.
– каже волонтерка Анастасія Пилипенко.
Дмитро Федак
до майстерні приніс власноруч приготоване тушковане м’ясо. Його для військових виготовляють понад дев’ять місяців разом із іншими волонтерами.
– говорить Дмитро Федак.
Збирають нині волонтери на передову і ліки, розповіла Анастасія Пилипенко.
– каже волонтерка Анастасія Пилипенко.
Завжди із допомогою відправляють військовим дитячі малюнки та вироби. Працюють волонтери від початку повномасштабного вторгнення, говорить Анастасія Пилипенко.
– каже волонтерка.
 