Працюють щоденно: на Вінниччині волонтери плетуть зимові сітки для захисників

Юлія Бараболя

Роблять це на території місцевого підприємства.
Антоніна Дем'янюк
одна з 15 волонтерок, задіяних у роботі.  Суспільному розповідає, маскувальні сітки плете з 27 лютого. Спершу виготовляли їх на території місцевого стадіону.  Потім у Будинку культури, тепер 
 тут. Працюють щодня по чотири години.
Антоніна Дем'янюк.
Окрім місцевих, захисні сітки плетуть і переселенці. Серед них і пані Оксана. Жінка з Миколаєва. Розповідає, чоловік захищає Україну на передовій, вона — працює на Перемогу в тилу.
— каже Оксана.
Зараз маскувальні сітки плетуть на зиму. Основи для сіток під замовлення робить місцевий житель. Із матеріалами допомагають місцеві підприємці. Також одяг, який ріжуть на смужки — купують на вагу у комісійних магазинах.
З початку повномасштабного російського вторгнення у Хмільнику сплели понад тисячу захисних сіток різних розмірів, — каже волонтерка Людмила Амосюк. 
— розповідає Людмила Амосюк.
Для захисників у цьому волонтерському центрі виготовляють і кікімори та в'яжуть шкарпетки.