"Вкладаємо душу і любов": на Вінниччині господині виготовили 68 тисяч порцій тушкованок для захисників

Ольга Федоренко

Соціальний цех облаштували у місцевому дитсадку. Одні господині працюють тут, інші — вдома.
— каже Юлія Гаврилюк
Наразі у соціальному цеху працюють10 жінок. У багатьох, каже Зінаїда Захарова, чоловіки служать у лавах ЗСУ. За день виготовляють від 150 до 600 порцій.
— каже Зінаїда Захарова.
Тушкованки жінки роблять зі свинини. Спершу мʼясо розробляють, потім маринують, фасують у пакети та герметично склеюють. Далі — в автоклав.
— каже Алла Довгань.
У роботі господині використовують два автоклави. Кожен по 57 порцій. Пакунки фасують по 350 та 420 грамів, розповідає Юлія Гаврилюк.