Виготовив більше сотні: на Вінниччині школяр майструє перископи для військових

Ольга Федоренко

Водопровідні пластикові труби, дзеркала, утеплювач, ізострічка та термоклей – це ті речі, які йому потрібні. Конструкцію класичного оптичного приладу винахідник із Крижополя 15-річний Дмитро Слободяник дещо вдосконалив.
“
– розповідає Дмитро Слободяник.
Робити перископи для ЗСУ Дмитро почав у грудні. Допомогла з цим волонтерка Оксана Герасимчук. Перший оптичний прилад вона придбала у львівської тилової бригади.
“
– каже Оксана Герасимчук.
Перископи військові використовують для розвідки місцевості: до прикладу, з окопу чи пагорбу. Свою розробку Дмитро оснащує монокуляром – це так званий телескоп, який дозволяє приблизити віддалені об’єкти у 16 разів.
Збирати перископи школяру допомагають однокласники. Матеріали постачають місцеві підприємці. Гроші на оптику донатять жителі громади.
“
– каже юнак.
Перед відправкою на фронт кожен перископ Дмитро тестує. Один пристрій Дмитро зробив на замовлення для брата Вадима Борщевського. Той зараз захищає Схід України.
“
 каже Вадим Борщевський.