“На переселенські у місті не проживеш”. Волонтери у Дніпрі відкрили шелтер переселенців та роздають безкоштовні обіди

Владислав Уколов
Анастасія Галасюк

Місцеві мешканці й переселенці приходять сюди два рази на тиждень — у понеділок та п’ятницю. Гарячі безкоштовні обіди волонтери роздають просто неба, у житловому мікрорайоні Тополя-2.  
За один раз волонтери годують до 150 людей, каже керівник організації Олександр Нікіфоров:
 
Крім їжі, волонтери пропонують людям прихисток — відкрили у Дніпрі власний шелтер. Нині в ньому проживає близько 30 людей.
 
Також волонтери роздають гуманітарні набори. В них — продукти й засоби особистої гігієни. 50 таких пакунків напередодні передали місцевим жителям у Костянтинівку. 
“На переселенські у місті не проживеш”, — каже переселенка з села Пологи Людмила Миколаївна.
Нині Олександр збирає гроші на генератор, аби в шелтері було опалення та освітлення.