Реєстр волонтерів. У Миколаєві пояснили, як зміниться процедура реєстрації

Крістіна Лупаїна
Світлана Вовк

Про це кореспондентам Суспільного 
заступниця начальника Головного управління ДПС у Миколаївській області Ольга Купчишина.
"Цей законопроєкт спрощує процедуру для громадян, які хочуть займатися волонтерською діяльністю. Час для волонтерів — золотий, тому що вони займаються пошуками і спорядження, і  харчових продуктів, і потрібного інвентаря для наших воїнів ЗСУ", — розповіла Ольга Купчишина.
За словами Ольги Купчишиної, якщо людина через "Дію" зареєструється — це буде спрощена процедура і не потрібно нести довідку з банку.
"Заява вже буде підв’язана під "Дію". Ми ще не знаємо, як це буде працювати. Мабуть, буде підписаний якийсь меморандум про співпрацю між розробниками "Дії" та державною податковою службою України", — зазначила Ольга Купчишина.
Якщо людина займається волонтерською діяльністю, або купує для воїнів ЗСУ будь-який товар — має звітувати та прикладати чек, — наголосила Ольга Купчишина. 
"Якщо пересічний громадянин вирішив допомагати армії, він повинен також зареєструватись в Реєстрі волонтерів і збирати підтверджувальні документи того, що він закуповував, наприклад, чи харчові продукти, а може передавав своєму товаришу. Для всього мають бути підтверджувальні документи", — роз’яснила Ольга Купчишина. 
Це робиться для того, аби "волонтерські кошти" не потрапили під оподаткування. 
22 листопада вищезгадані законопроєкти направили на підпис президенту. Протягом одного місяця з дня набрання чинності цими законами Кабмін має привести свої нормативно-правові акти у відповідність до його положень.
У Миколаєві "зелені" автобуси, що курсують на маршруті №81, 
 руху
Енергетики 
, яка допоможе запустити прісну воду до Миколаєва
Віталій Кім закликав жителів Миколаївщини 
 на випадок блекауту та зарядити павербанки